# 物品堆与材质

物品堆，译作 ItemStack 。而物品，译作 Item 。本文所讨论的是 `net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack` 和 `net.minecraft.server.v1_16_R3.Item` ，不是 Bukkit API 中的 `org.bukkit.entity.Item` 。Bukkit API 中的 Item 代表掉落到地上的物品实体。所对应的 NMS 类为 `net.minecraft.server.v1_16_R3.EntityItem` 。在 1.17 及以上，物品堆的类名为 `net.minecraft.world.item.ItemStack` ，物品的类名为 `net.minecraft.world.item.Item` 。

玩家物品栏中，每一个非空格子里所容纳的，就是一个物品堆 ItemStack 。而物品 Item ，则更类似于 Bukkit API 中的物品材质 `org.bukkit.Material` ，代表了同种材质的一类物品堆。比如玩家背包中装有三十六张弓，这三十六张弓分布于三十六个格子中，因而对应了三十六个物品堆对象。但是它们所共有的物品对象只有一个，即 `net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemBow` 类的实例。同一种类的物品堆，共用一个物品对象。

可以这样想象 NMS 中的 `ItemStack` 类（对源代码有删改）：

```java
public final class ItemStack {
    private Item item;

    public Item getItem() {
        return this.item;
    }
}
```

这样，只要是同种材质的物品堆，就共用同一个 `Item` 对象。一个 `Item` 对象，可以衍生出无限的 `ItemStack` 对象。类似于同一个 `Material` 可以衍生出无限个物品堆。

## Item 的设计

在 Bukkit API 中，与 `Item` 近似的类是 `org.bukkit.Material` 枚举。然而 NMS 中的 `Item` 类却不是枚举（NMS 内的物品类型使用 Registry 进行注册，将在下文讨论）。此节讨论为什么原版代码中不用枚举来表示物品。

试想，假如要在玩家手持雪球右键时执行一段代码，在 Bukkit 插件中应当这样写：

```java
@EventHandler
public void onInteract(PlayerInteractEvent event){
    if(!event.hasItem()){
        return;
    }
    if(event.getItem() == null){
        return;
    }
    if(event.getAction() != Action.RIGHT_CLICK_AIR && event.getAction() != Action.RIGHT_CLICK_BLOCK){
        return;
    }
    ItemStack stack = event.getItem();
    Material material = stack.getType();

    if(material != Material.SNOWBALL){
        return;
    }

    // Do something

}
```

很显然，如果仅需要干预一两种物品堆的交互逻辑，这样写很便捷。但对原版游戏而言，需要编写数百种物品堆相关的交互代码，而且还包含左键空气、左键方块、右键空气、右键方块等情况，不可能注册几百个监听器。所以在 Bukkit API 体系下，可以设计出这样的代码：

```java
@EventHandler
public void onInteract(PlayerInteractEvent event){
    // Some checks ...

    ItemStack stack = event.getItem();
    Material material = stack.getType();

    material.onRightClick(event);
}
```

也就是说，不再为每一种 `Material` 单独编写一个监听器了，而是仅注册一个监听器，在其中查找 `Material` 所对应的那个右键处理逻辑。再把触发时相关的上下文，比如涉事玩家、被点击的方块等信息提供给这个右键处理逻辑。在此处，既然已经假设代码在 Bukkit API 体系内运行，那么就顺势把 `PlayerInteractEvent` 对象当作右键时的上下文。

然而，要想在枚举类中提供 `onRightClick` 方法，是比较困难的。因为每一种材质，都要有不同的 `onRightClick` 方法内容。这就涉及到代码传递。Java 不同于 JavaScript 。在 JavaScript 里，一个 function 可以肆意传递，而在 Java 中必须通过函数式接口 、内部类等繁杂的操作来传递一段代码。那么 `Material` 类就可能会变成这样：

```java
public enum Material {
    ...
    ...
    SNOW((event) -> {
        // Do something
    }),
    SNOW_BLOCK((event) -> {
        // Do something
    }),
    SNOWBALL((event) -> {
        // Do something
    }),
    ...
    ...
    ;

    private Consumer<PlayerInteractEvent> consumer;

    private Material(Consumer<PlayerInteractEvent> consumer) {
        this.consumer = consumer;
    }

    public void onRightClick(PlayerInteractEvent event) {
        consumer.accept(event);
    }
}
```

这样写以后，所有物品左键右键的全部代码，都通过 lambda 表达式堆积在同一个枚举类里。现有的 Material 枚举长度已经近万，如果再加上点击逻辑，长度可能动辄数万行。这样的代码根本无法维护。必须让每种物品都单独成类。这样就变成了：

```java
public class Item {
    public void onRightClick(PlayerInteractEvent event) { }
}

public class ItemSnowBall extends Item {
    @Override
    public void onRightClick(PlayerInteractEvent event) {
        // Do something
    }
}

public enum Material {
    ...
    ...
    SNOWBALL(new ItemSnowBall()),
    ...
    ...
    ;

    private Item item;

    private Material(Item item) {
        this.item = item;
    }

    public void onRightClick(PlayerInteractEvent event) {
        item.onRightClick(event);
    }
}
```

这就可以看出，`Material` 枚举实际上是不必要存在的。如果将枚举彻底去除，只留下 `Item` 及继承 `Item` 的类，其实也可以运作。只要这样写：

```java
public class Item {
    public void onRightClick(PlayerInteractEvent event) { }
}

public class ItemSnowBall extends Item {
    @Override
    public void onRightClick(PlayerInteractEvent event) {
        // Do something
    }
}

public final class ItemStack {
    private Item item;

    public Item getItem() {
        return this.item;
    }
}

@EventHandler
public void onInteract(PlayerInteractEvent event){
    // Some checks ...

    stack.getItem().onRightClick(event);
}
```

自上文代码可以看出，Bukkit API 中把所有物品强行集中在 `Material` 枚举的写法，只适合插件框架使用，不适合原版使用。正因为原版把所有左键、右键的逻辑都写好了，Bukkit 才可以让所有材质进入同一个类。由于不需要在这个类里重复一遍原版中左键、右键的逻辑，所以 `Material` 类不至于过度冗长。

而模组框架显然也不可能使用枚举来表示材质。模组可以添加自定义的物品，而插件只能使用原版已有的物品材质。如果要给枚举添加字段，极为麻烦，土球球道席著有[《EnumHelper 的前世今生》](https://www.mcbbs.net/thread-1054951-1-1.html)一文，此处不班门弄斧。所以 `Material` 枚举一经写出，就很难再向其中添加一种新材质了。正因为对插件来说，游戏中有多少种材质是确定的，不可修改，所以才能用枚举表示物品材质。而模组要增添物品材质，必然不可能接受枚举形式。

## Material 的沿革

`Material` 曾经有其划时代的意义。

当年，Minecraft 内所有材质都用数字 ID 表示。这就是为什么在低版本中可以输入 `/give @p 1` 来获得一块石头。到了 1.8 ，这种数字 ID 被废止了，而后在 1.13 扁平化中彻底被 `minecraft:stone` 这样的 ID 所取代。在数字 ID 的时代，新建物品堆可以这样写：`new ItemStack(1)` 。这种写法毫无可读性。没有人能维护这样的代码，因为没有人可以背出整套 ID 表。这就相当于编程时写 U+03BC ，没人能理解，必须从旁注释：「U+03BC 是希腊字母 μ 的 Unicode 内码」，才能让人清楚。那么如果把数字换成 `Material` 枚举，代码就变成了 `new ItemStack(Material.STONE)` ，令人一目了然。因此，相比于数字 ID 来说，`Material` 枚举是先进的。

然而，在 1.13 扁平化中，整个材质系统被大改。数字 ID 被彻底抛弃。同时，原先的物品堆附加值系统也不复存在。想当年，各种颜色的羊毛共用同一种 `Material` ，也共用同一个数字 ID ，而颜色是由附加值决定的。比如白色羊毛为 35 ，粉色羊毛是 35:6 ，蓝色羊毛是 35:11 ，其 `Material` 都是 `Material.WOOL` ，但其中 6 和 11 是附加值，确定了羊毛的变种。

在今天看来，`org.bukkit.inventory.ItemStack#setDurability(short)` 是用来修改剑、斧这样的工具的耐久度的，但实际上它也可以用来修改羊毛方块的附加值。假如要新建一个粉色羊毛物品堆，就不得不调用 `setDurability(6)` ，由于物品附加值的 ID 表显然比材质 ID 表更长，包含附加值数字 ID 的代码，维护难度更甚于包含材质数字 ID 的代码。到了 1.13 以后，由于扁平化更新，每一种颜色的羊毛都有自己单独的材质了（比如 `minecraft:white_wool` ），不需要附加值加以区别。于是 `Material.WOOL` 不复存在，取而代之的是 `Material.BLUE_WOOL` 、`Material.PINK_WOOL` 、`Material.WHITE_WOOL` 这样带有具体颜色变种的材质。所以「附加值」一词没有了存在的意义，只留下「耐久度」一词，作为 Durability 的惟一中译名。在今天，`org.bukkit.inventory.ItemStack#setDurability(short)` 仅用于修改工具的耐久度。就工具而言，附加值等同于耐久，指其可供消耗的次数。

但是 Bukkit 又希望支持旧版本下编写的插件，于是过时了的 `Material.WOOL` 没被删除，反而变成了 `Material.LEGACY_WOOL` 。这就是今日的 `Material` 枚举。`LEGACY` 打头的各种旧材质夹杂在新版本材质之中，令人无法分辨。这就表明 Minecraft 改变架构是随意的，但插件、模组要作版本兼容就变得很困难。相比之下，什么 NMS 的包名 `v1_x_Ry` 随版本变化，抬手即可解决。

如果想要判断某一物品是否落入一类材质中，该怎么办呢？比如需要判断某个物品的材质是羊毛，而不在意其颜色。固然可以这么写：

```java
Material material = ...;
boolean isWool = (material == Material.WHITE_WOOL) || (material == Material.PINK_WOOL) || ...;
```

但显然太过笨拙，于是又有了这种写法：

```java
Material material = ...;
boolean isWool = material.toString().contains("WOOL");
```

这种写法比上一种更不堪。字符串之间的比较慢于枚举之间的比较。如果要是 1.12.2 及以前，那么所有颜色的羊毛共用同一个 Material ，在 1.13 及以后，所有颜色的羊毛共用同一个 Tag 。Tag 是 Mojang 用于解决材质类别问题的方案，Bukkit API 将其作了一番包装，以便插件开发者使用。可以这样写：

```java
Material material = ...;
boolean isWool = org.bukkit.Tag.WOOL.isTagged(material);
```

那么这就解决了高版本下的材质类别问题。

## NMS 中的 Registry

在 NMS 中，也有一套系统用来注册各类 `Item` ，只不过不以枚举形式表示。`net.minecraft.server.v1_16_R3.Items` 类中，就有全部原版 `Item` 类实例：

```java
public class Items {
    public static final Item AIR = a(Blocks.AIR, new ItemAir(Blocks.AIR, new Item.Info()));

    public static final Item b = a(Blocks.STONE, CreativeModeTab.b);

    public static final Item c = a(Blocks.GRANITE, CreativeModeTab.b);

    public static final Item d = a(Blocks.POLISHED_GRANITE, CreativeModeTab.b);

    public static final Item e = a(Blocks.DIORITE, CreativeModeTab.b);

    public static final Item f = a(Blocks.POLISHED_DIORITE, CreativeModeTab.b);

    public static final Item g = a(Blocks.ANDESITE, CreativeModeTab.b);
}
```

`a` 方法底层是注册手段，此处不详加分析，总之，NMS 中的 `Items` 类通过大量公开静态终态字段，来实现类似枚举的效果。原版的每一种物品，都有一个 `public static final` 变量加以存储。因而可以说，同一种物品不仅共用一个 `Item` 下级类，更共用一个 `Item` 下级类的实例。对任何石头物品堆调用 `getItem` 方法，得到的都是 `Items.b` 这个对象，不需要 `equals` ，可以直接使用 `==` 来比较。

## 总结

由以上可知，在 NMS 中，物品模块的架构与 Bukkit API 有很大不同。并没有一个 `Material` 枚举来统摄全局。虽然也有 `Item` 类用于表示一种材质的物品，但是它并不被枚举所拘束。