# 物品堆的实现

上文曾提到，Minecraft 中的事物，往往对应一个 OBC 对象和一个 NMS 对象，二者相互绑定，OBC 是 Bukkit API 中接口的实现类。NMS 是底层。OBC 对象一般有 `getHandle` 方法，以便用户获取其所绑定的 NMS 对象。

然而对于物品堆而言，既有 `org.bukkit.inventory.ItemStack` ，又有 `org.bukkit.craftbukkit.v1_16_R3.inventory.CraftItemStack` ，还有 `net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack` 。其中 `org.bukkit.inventory.ItemStack` 并不是接口或抽象类，甚至可以让开发者调用构造器，自行新建物品堆对象。这样，同一个物品堆对应 Bukkit API 、OBC 和 NMS 中的三个对象，仿佛不合常理。

要理清三者的关系，必须从底层代码分析。

## 继承与绑定关系

```java
public final class CraftItemStack extends org.bukkit.inventory.ItemStack {
  net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack handle;
}
```

这是 `CraftItemStack` 类的节选。可以发现，似乎与其它 OBC 类一样，`CraftItemStack` 是 `net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack` 的委托类，它继承了 Bukkit 中的类，内含一个名为 `handle` 的字段，这个字段存储其所对应的 NMS 对象。

但是 Bukkit 没有把 `org.bukkit.inventory.ItemStack` 写成接口类型。这是为了方便插件直接创建物品堆实例，而不用像创建实体那样非要通过 `World#addEntity` 来完成。毕竟物品堆实例被创建以后，不一定非要添加进物品栏里。不若实体对象，必须在某个世界里存在（ `net.minecraft.server.v1_16_R3.Entity` 类构造器就要求传入世界对象）。物品堆对象可以脱离于物品栏而存在。

那么，既然 `org.bukkit.inventory.ItemStack` 是 `CraftItemStack` 的上级类，且不是接口、亦非抽象类，那么如何将其转换为 `CraftItemStack` 或 `net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack` 呢？这就与 `CraftItemStack` 类中的几个方法有关。

## `CraftItemStack` 中的几个方法

### `CraftItemStack.asNMSCopy` 方法

这个方法用于根据 `org.bukkit.inventory.ItemStack` 生成一个 `net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack` 副本。生成出的物品堆，与原有物品堆应当一模一样，比如它们的 DisplayName 、Lore 等，都需要保持一致。这样才能被称为副本。

由于 `org.bukkit.inventory.ItemStack` 是 `CraftItemStack` 的上级类，因此也可以将 `CraftItemStack` 传入本方法。

### `CraftItemStack.copyNMSStack` 方法

这个方法可以根据已有的 `net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack` 生成一个 `net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack` 副本，也就是根据 NMS 物品堆克隆 NMS 物品堆。用处不太大。

### `CraftItemStack.asBukkitCopy` 方法

这个方法用于根据 `net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack` 生成一个 `org.bukkit.inventory.ItemStack` 副本。

### `CraftItemStack.asCraftMirror` 方法

这个方法用于根据 `net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack` 生成一个 `CraftItemStack` 副本。

## 底层应用

在底层中显然需要这几个方法，在 NMS 和 OBC 物品堆之间作各种转换，下面例举一些。

### 向物品栏内添加 `org.bukkit.inventory.ItemStack`

以如下情况为例：

```java
Inventory inv = Bukkit.createInventory(null, 9);
inv.addItem(new org.bukkit.inventory.ItemStack(Material.DIAMOND));
```

为了分析，首先调用 `System.out.println(inv.getClass());` ，发现 `inv` 的具体类型是 `org.bukkit.craftbukkit.v1_16_R3.inventory.CraftInventoryCustom` 类。这个类自身没有实现 `addItem` 方法，而是继承其上级类 `CraftInventory` 的 `addItem` 方法。

那么就可以开始分析 `org.bukkit.craftbukkit.v1_16_R3.inventory.CraftInventory` 类的代码。

```java
public HashMap<Integer, org.bukkit.inventory.ItemStack> addItem(org.bukkit.inventory.ItemStack... items) {
    Validate.noNullElements((Object[])items, "Item cannot be null");
    HashMap<Integer, org.bukkit.inventory.ItemStack> leftover = new HashMap<>();
    for (int i = 0; i < items.length; i++) {
        org.bukkit.inventory.ItemStack item = items[i];
        while (true) {
            int firstPartial = firstPartial(item);
            if (firstPartial == -1) {
                int firstFree = firstEmpty();
                if (firstFree == -1) {
                    leftover.put(Integer.valueOf(i), item);
                    break;
                } 
                if (item.getAmount() > getMaxItemStack()) {
                    CraftItemStack stack = CraftItemStack.asCraftCopy(item);
                    stack.setAmount(getMaxItemStack());
                    setItem(firstFree, stack);
                    item.setAmount(item.getAmount() - getMaxItemStack());
                    continue;
                } 
                setItem(firstFree, item);
                break;
            } 
            org.bukkit.inventory.ItemStack partialItem = getItem(firstPartial);
            int amount = item.getAmount();
            int partialAmount = partialItem.getAmount();
            int maxAmount = partialItem.getMaxStackSize();
            if (amount + partialAmount <= maxAmount) {
                partialItem.setAmount(amount + partialAmount);
                setItem(firstPartial, partialItem);
                break;
            } 
            partialItem.setAmount(maxAmount);
            setItem(firstPartial, partialItem);
            item.setAmount(amount + partialAmount - maxAmount);
        } 
    } 
    return leftover;
}

public void setItem(int index, org.bukkit.inventory.ItemStack item) {
    getInventory().setItem(index, CraftItemStack.asNMSCopy(item));
}
```

逐行分析这段代码。

第二行是参数检查，不能将 `null` 作为参数装入物品栏中。

第三行新建了一个变量，查阅文档可知，本方法会尝试将参数中的所有物品堆全部加入指定物品栏，但是如果物品栏空间不足，无法容纳所有物品，则装不下的剩余物品将会作为返回值被返回。因此 `leftover` 是那些装不下的物品，此处不需要关心。

第四行开始，对可变参数（ Varargs ）作了遍历，尝试把参数中的每一个物品堆都加入物品栏。

`firstPartial` 方法，用于查找第一个能容纳 `item` 且未满的非空格子。假设要添加一颗钻石，第一个格子内有金锭，不能再容纳钻石。第二个格子是空的，不符合非空条件。第三个格子内已有 64 颗钻石，不能再容纳更多钻石。第四个格子内的钻石数恰好少于 64 ，那么就返回该格子的序号。

用 `while (true)` 来进行遍历，实际上是要不断尝试分割物品堆。比如要添加 64 颗钻石进入物品栏，第一个格子内有 10 颗钻石，第二个格子内有 20 颗钻石，那么第一次用 `firstPartial` 查找到未满格子并填满以后，发现还剩下 54 颗钻石，那么就不要 `break` ，继续循环，把剩余钻石继续分配到格子里。

自 `while (true)` 向下继续分析，查找未满格子，如果未满格子不存在，查找第一个空格子。空格子也不存在，视为该物品堆无法放入物品栏，跳出循环开始遍历下一个 Varargs 。如果有空格子，再判断物品栏的最大堆叠数和物品堆的最大堆叠数之间的大小，一般情况下物品栏的最大堆叠数是 64 ，物品堆的最大堆叠数小于等于 64 （比如鸡蛋为 16 ），因此这一段 `if` 的内容，在寻常条件下不会进入，本文不赘述。可以直接视为跳到 `setItem` 方法，即该空格子能容下涉事物品堆，因此将物品堆放入格子中。之后跳出循环开始遍历下一个 Varargs 。

假如未满格子存在，则对该格子内已有的物品堆数量，和要加入的物品堆数量作计算。如果已有的数量和新加的数量之和小于最大堆叠数，则跳到 `setItem` 方法，之后跳出循环开始遍历下一个 Varargs 。如果数量溢出，则先填满该格子，相应减少要放入物品栏的物品堆的数量，然后进行下一次 `while` 循环查找下一个未满格子或空格子。

由上可以看出，把物品堆添加进入物品栏的本质是 `setItem` 方法，这就涉及到了 `CraftItemStack.asNMSCopy` 方法。因此，向物品栏内添加 Bukkit 物品堆的过程，是将 Bukkit 物品堆转换成 NMS 物品堆，再加入物品栏。调用的方法是 `CraftItemStack.asNMSCopy` 方法。

### 读取 NMS 物品栏

随便找一个 NMS 中的物品栏类，比如 `net.minecraft.server.v1_16_R3.InventoryEnderChest` 末影箱物品栏，继承于 `net.minecraft.server.v1_16_R3.InventorySubContainer` ，这其中有 `public final NonNullList<ItemStack> items;` 字段用于存储物品栏内的物品堆。该列表是 `NonNullList` ，意为其中每一个元素都不是 `null` ，可推知空格子用空气物品堆表示。很显然，此处的 `ItemStack` 是 `net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack` 。因此 NMS 底层中，物品堆是以 `net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack` 形式存储的。

观察到 `CraftInventory` 内有一个 `getItem` 方法，分析之：

```java
public class CraftInventory implements org.bukkit.inventory.Inventory {
    protected final net.minecraft.server.v1_16_R3.IInventory inventory;

    public net.minecraft.server.v1_16_R3.IInventory getInventory() {
        return this.inventory;
    }

    public org.bukkit.inventory.ItemStack getItem(int index) {
        net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack item = getInventory().getItem(index);
        return item.isEmpty() ? null : CraftItemStack.asCraftMirror(item);
    }
}
```

这就可以看出，物品栏符合 NMS 和 OBC 之间的一般关系。NMS 物品栏存储物品堆。OBC 物品栏不存储任何物品堆，而是问自己绑定的 NMS 物品栏要来数据，再返回给用户，以免同一个物品栏所对应的 NMS 和 OBC 对象之间产生数据不一致问题。`getItem` 方法的本质是从 NMS 物品栏内得到 NMS 物品堆，再用 `CraftItemStack.asCraftMirror` 方法转成 `CraftItemStack` 类型。由于 `org.bukkit.inventory.ItemStack` 是 `CraftItemStack` 的上级类，因此可以将 `CraftItemStack` 向上转型。

## 总结

OBC 物品栏不存储任何物品堆，物品堆都存储在 NMS 内的物品栏对象里。NMS 物品栏对象只储存 NMS 物品堆。

当插件试图向物品栏内添加物品时，由插件开发者构造 `org.bukkit.inventory.ItemStack` 对象，Bukkit 框架据此对象复制出 NMS 物品堆副本，然后存入物品栏。

当插件试图读取物品栏内物品时，Bukkit 框架将 NMS 物品堆转为 OBC 物品堆副本，然后向上转型成 `org.bukkit.inventory.ItemStack` 类型，提供给用户。

因此，物品堆没有跳出 NMS 和 OBC 之间的传统关系。所有的数据，还是在 NMS 内存储。OBC 不保存数据。而需要读取数据时，就把 NMS 对象变成 OBC 对象，提供给用户。OBC 对象继承 Bukkit 中的接口，用户不知道接口的具体实现类是 OBC ，但仍然可以使用接口所定义的方法。惟一打破传统的地方在于，`org.bukkit.inventory.ItemStack` 不是接口。这是为了方便用户直接新建 `org.bukkit.inventory.ItemStack` 实例。Bukkit 框架所创建出的物品堆都是 `CraftItemStack` 对象，`org.bukkit.inventory.ItemStack` 实例全部都是用户自己创造出来的。Bukkit 框架不会将`org.bukkit.inventory.ItemStack` 实例与 OBC 物品堆相混杂。