# 元数据的意义

上文已经提到，一切 `ItemMeta` 终将归于 NBT 。那么为什么还需要 `ItemMeta` 呢？

## 读取数据

为解答此一问，首先需要观察物品堆的 NBT 数据。可以通过 `getTag()` 方法读取物品堆的 `tag` 变量，以如下代码为例：

```java
org.bukkit.inventory.ItemStack stack = new ItemStack(Material.DIAMOND);
ItemMeta meta = stack.getItemMeta();
meta.setDisplayName("Diamond Name");
stack.setItemMeta(meta);

net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack nmsStack = CraftItemStack.asNMSCopy(stack);
System.out.println(nmsStack.getTag());
```

这样就能看到物品堆的 NBT 数据。但是假设这样改写代码：

```java
org.bukkit.inventory.ItemStack stack = new ItemStack(Material.DIAMOND);
net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack nmsStack = CraftItemStack.asNMSCopy(stack);
System.out.println(nmsStack.getTag());
```

这样就会输出 `null` 。并不是每一个物品堆都有数据。这个没有展示名、没有 Lore 、没有附魔、没有耐久的物品堆，自然是没有数据的。那么假如要用到该空白物品堆的数据，为了防止空指针异常，可以这么写：

```java
var cpd = nmsStack.getTag();
if(cpd == null){
    nmsStack.setTag(new NBTTagCompound());
}
cpd = nmsStack.getTag();
```

但这样显得颇为繁琐，在原版 Minecraft 中已经有了一个简化方法，`getOrCreateTag` ：

```java
  public NBTTagCompound getOrCreateTag() {
    if (this.tag == null)
      setTag(new NBTTagCompound()); 
    return this.tag;
  }
```

这样，只要物品堆没有数据，就自动新建空 NBT 混合数据包并将其作为物品数据，再返回给调用者。在高版本 Minecraft 中一般都用此方法代替 `getTag` ，以避免空指针异常。但是在 1.12.2 版本 Minecraft 中没有此方法，因而无法使用。

## 通用的数据结构

有了 `getOrCreate` 方法，就可以观察物品堆 NBT 的结构了。以如下代码为例，展示所有物品共通的数据结构，即 Display Name 和 Lore （当然附魔等数据也是所有物品共通的，限于篇幅不可能一一列举，此处仅展示 NMS 的一隅）：

```java
org.bukkit.inventory.ItemStack stack = new ItemStack(Material.DIAMOND);
ItemMeta meta = stack.getItemMeta();
meta.setDisplayName("Diamond Name");
meta.setLore(List.of("Line 1", "Line 2", "Line 3"));
stack.setItemMeta(meta);

net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack nmsStack = CraftItemStack.asNMSCopy(stack);
System.out.println(nmsStack.getOrCreateTag());
```

输出后可知，该物品堆的 NBT 数据为：

```json
{
  display:{
    Name:'{"extra":[{"text":"Diamond Name"}],"text":""}',
    Lore:[
      '{"extra":[{"text":"Line 1"}],"text":""}',
      '{"extra":[{"text":"Line 2"}],"text":""}',
      '{"extra":[{"text":"Line 3"}],"text":""}'
    ]
  }
}
```

由此可以看出 `ItemMeta` 的意义。如果通过物品堆元数据来设置 Display Name ，无比简单，一个字符串而已。但是如果通过 NBT 来设置，就涉及到 display 、Name 、Lore 等层级结构。在原版 Minecraft 中，Display Name 等字符串并不只是一句文字那么简单，它其实是包含有各种颜色、样式的富文本，序列化为 JSON 形式。Paper API 里，就有 [displayName 方法](https://jd.papermc.io/paper/1.16/org/bukkit/inventory/meta/ItemMeta.html#displayName(net.kyori.adventure.text.Component))为物品设置富文本格式的显示名、Lore 。而 Spigot API 用户只能采用 `ChatColor` 或手动输入分节符「§」来表示颜色。

另注，Paper API 中，把原先的 [setDisplayName 方法](https://jd.papermc.io/paper/1.16/org/bukkit/inventory/meta/ItemMeta.html#setDisplayName(java.lang.String))设为过时，希望用户都使用富文本形式，实际上该方法并不可能被 Paper 团队从服务端中删除。毕竟 Spigot 服务端中根本没有 `displayName` 方法，插件开发者都在使用 `setDisplayName` 方法，考虑到 Paper 服务端必须尽可能兼容基于 Spigot API 开发的插件，所谓「过时」记号并没有「for removal」的含义在内。

## 特殊的数据结构

上文提到过，Display Name 和 Lore 等，都是通用的数据种类。假设只是记忆这几个常用数据结构，未必困难。然而部分物品堆含有特殊的数据种类，比如成书物品堆（ `Material.WRITTEN_BOOK` ）含有书页数据，这就会涉及到另外的 NBT 数据结构。这种数据结构由于不常用，记忆起来很困难，因而 Bukkit API 对其作了包装，用户不需要背出这些结构也可以方便操作物品堆了。

那么成书物品堆 NBT 数据包的结构是什么样呢？可以通过 Minecraft Wiki 查询数据结构，比如成书的数据结构位于 [https://minecraft.fandom.com/wiki/Written_Book#Item_data](https://minecraft.fandom.com/wiki/Written_Book#Item_data) 页面。最顶层的「tag」即与 NMS 物品堆类中的 `tag` 变量等价。下方就有「author」、「title」等数据值。

当然不用 Minecraft Wiki 也是可以的。直接新建成书物品堆，再修改 `BookMeta` ，最后转为 NMS 物品堆再输出 NBT ，也可以弄清数据结构。比如：

```java
org.bukkit.inventory.ItemStack stack = new ItemStack(Material.WRITTEN_BOOK);
BookMeta meta = (BookMeta) stack.getItemMeta();
meta.setPages("Hello");
meta.setAuthor("PVPIN_Studio");
meta.setTitle("Relish_Underlyings");
stack.setItemMeta(meta);

net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack nmsStack = CraftItemStack.asNMSCopy(stack);
System.out.println(nmsStack.getOrCreateTag());
```

这样就可以通过依据已知的数据结构，绕开 `ItemMeta` ，比如：

```java
org.bukkit.inventory.ItemStack stack = new ItemStack(Material.WRITTEN_BOOK);
net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack nmsStack = CraftItemStack.asNMSCopy(stack);
NBTTagCompound cpd = nmsStack.getOrCreateTag();
NBTTagList pages = new NBTTagList();
pages.add(NBTTagString.a("{\"text\":\"Hello\"}"));
cpd.set("pages", pages);
cpd.set("author", NBTTagString.a("PVPIN_Studio"));
cpd.set("title", NBTTagString.a("Relish_Underlyings"));

org.bukkit.inventory.ItemStack newBukkitStack = CraftItemStack.asBukkitCopy(nmsStack);
Bukkit.getPlayer("William_Shi").getInventory().addItem(newBukkitStack);
```

当然，这样绕开 `BookMeta` 费时费力。倘若显示「无效的书本标签」，又难以排查数据结构中的舛错之处，故不应当这样写。

## 总结

通过 `ItemMeta` 来设置物品堆的名称、Lore 、附魔等数据，本质上是修改了 NBT 。但是 NBT 当中的数据结构比较复杂。像名称、Lore 这些通用的数据结构还能勉强记忆，如果要是有数据结构独属于某一种材质的物品堆，比如成书的标题和著作者，那就过于冷僻，难以背诵。万一写错也很难调试出错处，游戏内只会反馈「无效的书本标签」这样毫无帮助的信息。所以，需要有 `ItemMeta` 来简化对物品堆 NBT 的修改过程。