# 元数据之绕过（甲）

物品 NBT 中，不仅可以包含原版的那些数据值（即 `ItemMeta` 及其下级类提供方法简便操作的那些数据），同样能容纳自定义的数据。完全可以绕过 `ItemMeta` 向物品堆中添加非原版数据。以下予以证明：

## 序列化与反序列化

对 NMS 代码撷取如下：

```java
private void load(NBTTagCompound nbttagcompound) {
    this.item = IRegistry.ITEM.get(new MinecraftKey(nbttagcompound.getString("id")));
    this.count = nbttagcompound.getByte("Count");
    if (nbttagcompound.hasKeyOfType("tag", 10)) {
        this.tag = nbttagcompound.getCompound("tag").clone();
        getItem().b(this.tag);
    } 
    if (getItem().usesDurability())
        setDamage(getDamage()); 
}

public NBTTagCompound save(NBTTagCompound nbttagcompound) {
    MinecraftKey minecraftkey = IRegistry.ITEM.getKey(getItem());
    nbttagcompound.setString("id", (minecraftkey == null) ? "minecraft:air" : minecraftkey.toString());
    nbttagcompound.setByte("Count", (byte)this.count);
    if (this.tag != null)
        nbttagcompound.set("tag", this.tag.clone()); 
    return nbttagcompound;
}
```

`save` 方法用于将物品的数据保存至已有的 NBT 混合数据包中，即序列化方法。多数情况下，传入的参数是空的数据包。在方法中，会将物品材质、物品数量和 `tag` 全部存入 NBT 数据包中。而 `load` 方法则是反序列化方法，用于将 NBT 数据包转为物品堆。它读取了物品材质和数量，并且将 `tag` 全部写入物品堆对象。它是一个私有方法，被 `ItemStack#a` 静态方法所包装，可以调用后者来反序列化 NBT 数据为物品堆。

因此，无论插件开发者向 `tag` 变量中加入什么非原版的数据结构，都可以被正确写入存档、从存档中读取。Minecraft 原版代码不会在意 `tag` 内究竟混杂了什么数据。`tag` 变量总是作为一个整体被存取。实体数据与物品数据的运作模式不同，不能轻易加入自定义数据，将在下文论述。

## 自定义

现尝试给物品添加自定义数据：

```java
org.bukkit.inventory.ItemStack stack = new ItemStack(Material.DIAMOND);
net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack nmsStack = CraftItemStack.asNMSCopy(stack);

NBTTagCompound cpd = nmsStack.getOrCreateTag();
cpd.set("Hello", NBTTagString.a("World"));
```

这就是自定义物品堆 NBT 数据的代码了。由于 `getOrCreateTag` 方法提供的是 `tag` 变量的引用，而不是副本，因此不需要再将修改过的 NBT 数据通过 `setTag` 方法设置回去。

在低版本，没有 `getOrCreateTag` 方法，可以这么写：

```java
var cpd = nmsStack.getTag();
if(cpd == null){
    nmsStack.setTag(new NBTTagCompound());
}
cpd = nmsStack.getTag();
```

也可以这样写：

```java
var cpd = nmsStack.hasTag() ? nmsStack.getTag() : (new NBTTagCompound());
```

但是这样写以后，`new NBTTagCompound()` 不是对 `tag` 变量的引用，修改后就必须通过 `setTag` 方法设置回去，就像是 `getItemMeta` 和 `setItemMeta` 那样。直接调用 `getTag` 方法不需要再 `setTag` 。

## `ItemMeta` 与自定义数据

假设某物品堆含有自定义数据，`ItemMeta` 会如何处理呢？

```java
org.bukkit.inventory.ItemStack stack = new ItemStack(Material.DIAMOND);
net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack nmsStack = CraftItemStack.asNMSCopy(stack);
NBTTagCompound cpd = nmsStack.getOrCreateTag();
cpd.set("Hello", NBTTagString.a("World"));
        
org.bukkit.inventory.ItemStack newBukkitStack = CraftItemStack.asBukkitCopy(nmsStack);
ItemMeta meta = newBukkitStack.getItemMeta();
meta.setDisplayName("Name");
newBukkitStack.setItemMeta(meta);
        
net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack newNMSStack = CraftItemStack.asNMSCopy(stack);
NBTTagCompound newCpd = newNMSStack.getOrCreateTag();
System.out.println(newCpd);
```

输出是：

```json
{
    Hello: "World",
    display: {
        Name: '{"extra":[{"text":"Name"}],"text":""}'
    }
}
```

因此，`ItemMeta` 不会影响到插件的自定义数据。这又是为什么呢？

```java
Set<String> keys = tag.getKeys();
Iterator var10 = keys.iterator();

while(var10.hasNext()) {
    String key = (String)var10.next();
    if (!getHandledTags().contains(key)) {
        this.unhandledTags.put(key, tag.get(key));
    }
}
```

在 `CraftItemStack#asBukkitCopy` 方法中，调用了 `new CraftMetaItem(item.getTag())` 以将 NMS 物品堆 NBT 数据转换成 `ItemMeta` 的形式。该方法首先读取了各种原版已有的数据结构，然后对于那些未经处理（即不属于原版范围内）的数据结构，全部原样保存进 `unhandledTags` 里。所以自定义数据是可以保存的。

## OBC 物品堆的数据

上文所举的例子，全是插件自行新建 `org.bukkit.inventory.ItemStack` 再修改 NBT 的情况。但在实际使用时，常常会需要修改玩家物品栏内物品堆的 NBT 数据。OBC 物品栏根据 NMS 物品堆生成 OBC 物品堆，再向上转型为 `org.bukkit.inventory.ItemStack` 返回给插件开发者。所以，如果需要修改玩家物品栏内物品堆的 NBT 数据，可以直接对这个 OBC 物品堆所绑定的 NMS 物品堆进行操作。

这是因为对于 OBC 物品堆而言，所有修改都是落到 NMS 物品堆上的，比如

```java
public boolean setItemMeta(ItemMeta itemMeta) {
    return setItemMeta(this.handle, itemMeta);
}
```

由此可见，修改 OBC 物品堆的 `ItemMeta` ，本质上就是要修改其所绑定的 NMS 物品堆的 NBT 数据。那么，绕过 OBC 物品堆直接改动 NMS 物品堆当然是可行的。代码如下：

```java
try {
    CraftItemStack stack = (CraftItemStack) Bukkit.getPlayer("William_Shi").getInventory().getItemInMainHand();
    Field handleField = CraftItemStack.class.getDeclaredField("handle");
    handleField.setAccessible(true);
    net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack nmsStack = (net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack) handleField.get(stack);
    nmsStack.getOrCreateTag().set("Hello", NBTTagString.a("World"));
} catch (NoSuchFieldException | IllegalAccessException ex) {
    throw new RuntimeException(ex);
}
```

之所以此处用了反射，是因为 `CraftItemStack` 没有 `getHandle` 方法。为了获取其所绑定的 NMS 物品堆对象，必须通过反射访问其私有变量 `handle` 。这个变量的值即为该 OBC 物品堆所绑定的 NMS 物品堆。

一种更简便的写法是使用 [TransparentReflect](https://github.com/czm23333/TransparentReflect) 库对 `CraftItemStack` 进行代理，利用已有的 `CraftItemStack` 对象生成代理对象，再通过代理对象取消访问私有字段时的权限检查。此处不再具论了。

## 总结

一个完整的物品堆可分为三部分：物品材质、物品数量，和其它物品数据。其中所谓「其它物品数据」即 `tag` 变量中保存的一切数据。自定义物品数据可以写入该变量中。无论是在服务器读写存档时，还是在 Bukkit 框架将其转化为 `ItemMeta` 时，数据都不会丢失。

如果需要修改 `org.bukkit.inventory.ItemStack` 的数据，需要先转为 NMS 物品堆再完成。而修改 `CraftItemStack` 的数据时，直接藉由其绑定的 NMS 物品堆即可完成。