# 元数据之绕过（乙）

在绕过 `ItemMeta` 操作物品堆 NBT 数据时，有两点需要注意。

## 数据覆盖

由物品堆序列化代码可知，一个完整的物品堆可分为三部分：物品材质、物品数量，和其它物品数据。凡是「其它物品数据」，即 `tag` 变量所属部分，`ItemMeta` 都可以操作，哪怕是插件自行添加的 NBT 数据结构亦然。但是如果 `ItemMeta` 与自定义 NBT 数据使用不当，会导致数据覆盖问题。如：

```java
try {
    CraftItemStack stack = (CraftItemStack) Bukkit.getPlayer("William_Shi").getInventory().getItemInMainHand();
    ItemMeta oldMeta = stack.getItemMeta();

    Field handleField = CraftItemStack.class.getDeclaredField("handle");
    handleField.setAccessible(true);
    net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack nmsStack = (net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack) handleField.get(stack);
    nmsStack.getOrCreateTag().set("Hello", NBTTagString.a("World"));

    stack.setItemMeta(oldMeta);
    System.out.println(nmsStack.getOrCreateTag());
} catch (NoSuchFieldException | IllegalAccessException ex) {
    throw new RuntimeException(ex);
}
```

这样写，物品堆中「Hello」这个数据项就丢失了。原因在于，`ItemMeta` 会忠实记录 `tag` 变量中已有的数据。生成 `oldMeta` 时，`oldMeta` 中没有「Hello」这项数据。而且 `oldMeta` 并不包含对 `tag` 变量的引用，`oldMeta` 是一份副本。无论物品堆产生何变化，都不影响 `oldMeta` 的值。所以当调用 `setItemMeta` 方法时，`oldMeta` 所记录的 NBT 数据，就直接覆盖了 `tag` 变量里已有的值。

这一问题不仅在用户使用 NMS 绕过 Bukkit API 时产生。在 Bukkit 框架内部也会出现冲突和覆盖的情况。

如，物品堆的耐久度属于 `tag` 变量的一部分，理应通过 `ItemMeta` 来修改。

但是 Spigot API 中，又有 [ItemStack#setDurability 方法](https://hub.spigotmc.org/javadocs/bukkit/org/bukkit/inventory/ItemStack.html#setDurability(short)) 。也就是说，耐久度可以通过 `ItemMeta` 来修改，也可以直接在物品堆上修改。查看该方法的底层：

```java
public void setDurability(short durability) {
    ItemMeta meta = getItemMeta();
    if (meta != null) {
        ((Damageable)meta).setDamage(durability);
        setItemMeta(meta);
    } 
}
```

这也就是说，`ItemStack#setDurability` 方法本质上还是使用了 `ItemMeta` 来修改物品堆的耐久度。那么为什么文档要标记该方法为过时呢？文档称「This is because any call to this method will be overwritten by subsequent setting of ItemMeta which was created before this call」，即：如果在调用该方法以前已经创建了 `ItemMeta` 对象，然后再调用 `setItemMeta` 方法将该对象设置为本物品堆的元数据，则本方法传入的值会被覆盖。

这句话说得太过抽象了。用代码可以这样表述：

```java
ItemStack stack = new ItemStack(Material.DIAMOND_SWORD);
ItemMeta oldMeta = stack.getItemMeta();
stack.setDurability(10);
stack.setItemMeta(oldMeta);
```

这样写，物品堆的耐久度是一千五百六十一，而不是十。原因在于，`ItemMeta` 会忠实记录 `tag` 变量中已有的数据。生成 `oldMeta` 时，`oldMeta` 会记录耐久度为满。虽然调用了 `setDurability` 方法，但是 `oldMeta` 并不包含对 `tag` 变量的引用，`oldMeta` 是一份副本。无论物品堆产生何变化，都不影响 `oldMeta` 的值。所以当调用 `setItemMeta` 方法时，`oldMeta` 所记录的满耐久度信息，就直接覆盖了 `tag` 变量里已有的值。

同理可知，[ItemStack#addEnchantment 方法](https://hub.spigotmc.org/javadocs/bukkit/org/bukkit/inventory/ItemStack.html#addEnchantment(org.bukkit.enchantments.Enchantment,int)) 也有此虞。只不过官方没有为其打上过时标签罢了。应当使用 [ItemMeta#addEnchantment 方法](https://hub.spigotmc.org/javadocs/bukkit/org/bukkit/inventory/meta/ItemMeta.html#addEnchant(org.bukkit.enchantments.Enchantment,int,boolean))代替。

因此，有鉴于完整的物品堆可分为物品材质、物品数量，和其它物品数据三个部分，最后一个部分应该全部由 `ItemMeta` 管理。凡是添加附魔、设置耐久等操作，都应当藉由 `ItemMeta` 完成。`org.bukkit.inventory.ItemStack` 应该只用于记录物品材质和物品数量，不要通过 `org.bukkit.inventory.ItemStack` 来操作 `tag` 变量中的信息。

而对于自定义物品堆 NBT 数据而言，不要在修改 NBT 数据前创建 `ItemMeta` 对象。

## 数据丢失

理论上来说，使用 `CraftItemStack#asBukkitCopy` 并不会使自定义 NBT 数据丢失。理论上来说，由于 `CraftMetaItem` 的构造器中有：

```java
Set<String> keys = tag.getKeys();
for (String key : keys) {
    if (!getHandledTags().contains(key))
        this.unhandledTags.put(key, tag.get(key)); 
} 
```

因而非原版数据也得以保存。但是在部分情况下，仍有开发者称此方法导致非原版数据丢失。所以可以使用 `asCraftMirror` 方法。因为 `asBukkitCopy` 方法所返回的副本是 `org.bukkit.inventory.ItemStack` 类型，并没有 `handle` ，所以必须把 `tag` 变量转为 `ItemMeta` 来保存。而 `asCraftMirror` 所返回的是 `CraftItemStack` 类型的对象，直接使用 `handle` 保存 NBT 数据即可，NBT 数据的直接复制不会出现丢失情况。

另外，如果需要保存物品堆的数据，也不应当使用 `ConfigurationSection` 序列化，而是使用 `NBTCompressedStreamTools` 配合 `ByteArrayOutputStream` ，将物品堆 NBT 数据转成 `byte[]` 保存。如：

```java
try {
    NBTTagCompound cpd = nmsStack.save(new NBTTagCompound());

    ByteArrayOutputStream outputStream = new ByteArrayOutputStream();
    NBTCompressedStreamTools.a(compound, outputStream);
    byte[] bytes = outputStream.toByteArray();
    outputStream.close();
}catch (Exception ex){
    throw new RuntimeException(ex);
}
```

读取亦很简单：

```java
try {
    byte[] bytes;
    // ...

    ByteArrayInputStream inputStream = new ByteArrayInputStream(bytes);
    NBTTagCompound read = NBTCompressedStreamTools.a(inputStream);

    ItemStack nmsStack = net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack.a(read);
}catch (Exception ex){
    throw new RuntimeException(ex);
}
```

## 总结

首先，`ItemMeta` 和 `ItemStack` 不能混同。只有涉及到物品堆材质、物品堆数量的内容，才由 `ItemStack` 来操作。一切其它内容全由 `ItemMeta` 来操作。所以，像 `ItemStack#addEnchantment` 、`ItemStack#setDurability` 等方法都应弃用，换 `ItemMeta` 类内等价方法。

其次，`ItemMeta` 对象的创建和获取不能在修改物品堆 NBT 数据以前。

再次，少用 `asBukkitCopy` 方法，多用 `asCraftMirror` 方法将 NMS 物品堆转为 Bukkit 形式。不要用 `ConfigurationSection` 和 YAML 保存物品堆，用 NBT 格式完成。