# 元数据之绕过（丙）

上文提到，绕过 `ItemMeta` 去操作原版中的数据结构，其舍近求远乎。然而，有时诚非得已，必须通过 NMS 来操作原版中的数据结构。

在 Minecraft 1.9 战斗更新后，物品出现了如攻击速度、攻击伤害等属性，战斗不再是点击速度的比拼。序言中，已经考证物品元数据的属性直至 Minecraft 1.13.2 版本才加入 Bukkit API 。后 Spigot 团队对早先的 1.13.1 版本服务端作了修订，使得较晚编译的一些 1.13.1 版本服务端也能使用该 API 。考虑到 1.13.1 版本发布距今已有几年，不太可能有用户仍在使用一些中间版本的 1.13.1 服务端。那么可以认为 1.13.1 及以上版本，都能用 Spigot API 操作物品堆属性。对于 1.13.1 以下的插件而言，修改物品属性只能通过 NMS 来完成。

（谨按：新写的 API 也可能被同步到旧版本服务端里。比如 Attribute 相关 API 长期局限于最大生命值等实体属性的读写，直到 2018 年 9 月方才形成[一份 API 雏形](https://hub.spigotmc.org/stash/projects/SPIGOT/repos/bukkit/commits/cbb4fc1673f278d61b5238df15aa1a1fb69655cc#src/main/java/org/bukkit/inventory/meta/ItemMeta.java)，以便修改物品元数据的属性，如攻击速度、攻击伤害等。这一 Commit 晚于 2018 年 8 月发布的 1.13.1 版本，早于 2018 年 10 月发布的 1.13.2 版本，所以应该仅兼容 1.13.2 及以上版本的服务端。但是[Bukkit 文档中文翻译项目](https://github.com/BukkitAPI-Translation-Group/Chinese_BukkitAPI)分析了 1.12.2 以来所有版本的服务端，记录各个方法的版本兼容性，结果表明 [Attribute API 所涉方法](https://bukkit.windit.net/javadoc/org/bukkit/inventory/meta/ItemMeta.html#getAttributeModifiers())从 1.13.1 版本起可用。维护者 hcrgm 道席仔细考证，发现 2018 年 10 月 19 日，Spigot 对 1.13.1 版本服务端作了修订，将新写的 Attribute API 加入服务端内，发布了 1.13.1 Spigot 服务端最终版本。由于这件事距今已有数年，不会有人再去选用 2018 年 8 月的中间版本，故中文文档项目以最终修订版本为准。上述例子证明了 Spigot 有时会对旧版本作修订。不过跨度仅是几个月，若是几年前的旧服务端则不太可能再更新。毕竟 Patch 层层叠加，反向推导不便，而且服主已经有了几年前发行的 Jar，根本不知道更新的存在。）

除了兼容旧版本时，不应当越俎代庖，绕过 `ItemMeta` 去操作原版中的数据结构。

## 属性

每个独立的属性都控制着生物或物品堆的一些能力。对生物而言，有最大生命值、击退抗性等。而物品堆也有属性，如攻击伤害和速度等。每一个属性都有其对应的名称（ Name ）、基值（ Base ）和值域。按照 [Minecraft Wiki 中的有关页面](https://minecraft.fandom.com/wiki/Attribute)所称，属性的最大值约为 1.7*10^308 ，这个值也就是 Java 中的 `Double.MAX_VALUE` ，因此不必太过在意值域问题。有时属性也会带有一些修饰符（ Modifiers ）用于对基值作修改。除非有特殊定义，某一生物或物品属性的默认值（ Default Value ）即为基值。

在 Bukkit API 中，有 `Attributable` 接口作为一切可以拥有属性的生物类的上级。各种生物类为其下级类。其提供了 `getAttribute(Attribute)` 方法，用于获取 `AttributeInstance` 对象。对某个生物或物品堆而言，每一种属性都对应一个单独的 `AttributeInstance` ，记录了这一属性的基值、修饰符等信息。所谓 `Attribute` 枚举，即各种属性。比如最大生命值是一种属性，对应 `Attribute.GENERIC_MAX_HEALTH` 字段。

比如需要获得某玩家的最大生命值（按，[Damageable#getMaxHealth 方法](https://hub.spigotmc.org/javadocs/bukkit/org/bukkit/entity/Damageable.html#getMaxHealth())已过时）：

```java
player.getAttribute(Attribute.GENERIC_MAX_HEALTH).getValue()
```

属性及其修改器是物品堆 NBT 数据的一部分，但 `ItemMeta` 不是 `Attributable` 接口的下级类。它没有 `AttributeInstance` 对象，也不能获取基值。只能读写其中的属性修饰符。

## 修饰符

修饰符（ `AttributeModifier` ）会修饰一个属性的基值。星辰道席将其译为「属性修改器」，更直观。在使用某项属性时，服务端会基于基值进行计算，让所有修饰符参与基值的修改，得出最终属性值，修饰后的最终属性值不能越过该属性值域的限制。修饰符有名称（ Name ）和 UUID 来标识己身。修饰符的具体效果与名称无关，仅由其运算模式（ Operation ）和修饰值（ Amount ）决定。如果两个修饰符对象具有相同的 UUID ，并作用于同一个属性上，那么后加入的修饰符会替代先加入的修饰符，不能相叠加。

修饰符的运算模式（ Operation ）决定它修饰基值时的行为。共有三种运算模式：

### 增量操作（ Op0 ）

该模式直接在基值上进行加减法操作。

例：用 `{ Amount: 2, Operation: 0 }` 和 `{ Amount: 4, Operation: 0 }` 同时修饰基值为三的某个属性，那么修饰过程就是 3 + ( 2 + 4 ) = 9 ，最终值为九。

### 倍率操作（ Op1 ）

该模式将在增量操作后执行，对增量操作后的值进行倍率上的修改。如果修饰值设置为一，则修饰后的值会被增加一倍。如果设置为零，则不进行修改。

例：用 `{ Amount: 3, Operation: 1 }` 和 `{ Amount: 6, Operation: 1 }` 修饰某属性，且经过增量操作后的属性值为九，那么这个修饰过程就是 9 × ( 1 + 3 + 6 ) = 90 ，最终值为九十。

### 最终倍乘操作（Op2）

该模式将会在其它所有修饰操作完成后，将修饰后的值乘以指定数字，得到最终属性值。由于其系最终操作，因此多个修饰符之间相互独立，分别相乘，不若倍率操作之先相加后相乘。

例：用 `{ Amount: 2, Operation: 2 }` 和 `{ Amount: 4, Operation: 2 }` 修饰某属性，经过其它所有操作后的属性值为九十，那么这个修饰过程就是 90 × ( 1 + 2 ) × ( 1 + 4 ) = 1350 ，最终值为一千三百五十。

下面从数学角度解释修饰符的作用，为了方便起见，简记 Base 为属性的基值，Op0 为所有增量操作修饰值的总和，Op1 为所有倍率操作修饰值的总和，Op2 为所有最终倍乘修饰值加一后的乘积，则最终属性值为 ( Base + Op0 ) × ( 1 + Op1 ) × Op2 。

### 应用

令生物的击退抗性变为原先的两倍：

```java
entity.getAttribute(Attribute.GENERIC_KNOCKBACK_RESISTANCE).addModifier(
        new AttributeModifier(
                UUID.randomUUID(),
                "myName",
                1,
                AttributeModifier.Operation.MULTIPLY_SCALAR_1
        )
);
```

令物品堆的攻击伤害加一，并且仅在主手手持时生效（如不传入槽位，则在任何装备栏均生效）：

```java
meta.addAttributeModifier(
        Attribute.GENERIC_ATTACK_DAMAGE,
        new AttributeModifier(
                UUID.randomUUID(),
                "myName",
                1,
                AttributeModifier.Operation.ADD_NUMBER,
                EquipmentSlot.HAND
        )
);
```

请注意，这么写以后，物品堆的攻击伤害会由零变为一。比如钻石剑默认有七点攻击伤害，运行上述代码后，伤害会变为一点，原先的七点基础伤害被直接抛弃了。同理，如果用属性修饰符修改攻击速度、护甲值、护甲韧性，也会覆盖默认值。这一问题在 [MC-88085](https://bugs.mojang.com/browse/MC-88085) 中已经有所反馈，但是一直未解决。

笔者案：[blablubbabc 道席云](https://www.spigotmc.org/threads/adding-attributes-clears-original-attributes.483880/#post-4056717)所说，原版 Minecraft 中，物品（玩家合成的，或从创造模式物品栏中拿出的）原本没有属性修饰符，NBT 数据中不存在「AttributeModifiers」数据项，所以会采用一个默认值作为其属性基值，比如钻石剑的七点基础攻击力。这一默认值并不存在于任何物品堆的 NBT 数据中，也无法通过 Bukkit API 获取。一旦有插件给物品堆添加属性修饰符，这种默认值即被覆盖。[tr7zw 道席补充云](https://www.spigotmc.org/threads/override-base-item-attribute-value.236434/#post-2387235)，属性修饰符用于修饰一个基值。比如就钻石剑而言，即使不采用上述七点攻击力的默认值，也一定存在一个基值，才能加以修饰。如果插件添加了自定义属性修饰符，其所修饰的基值将是玩家人身所具备的属性，即四点攻击速度、一点攻击伤害。也即纵然修饰符作用于钻石剑物品堆上，不免等同于在玩家空手攻击时的属性基值之上作修饰。

## 自定义

在低版本 Bukkit API 中，没有物品属性修改器一说。只能使用 NMS 修改一个物品堆的属性修改器。为此，必须首先将该物品堆转为 NMS 形式。然后新建一个 NMS 中的 AttributeModifier ，再将其添加到 NMS 物品堆上。

例如将某物品堆的攻击伤害属性加一（注意前述覆盖问题）：

```java
org.bukkit.inventory.ItemStack stack = new ItemStack(Material.DIAMOND_SWORD);
net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack nmsStack = CraftItemStack.asNMSCopy(stack);
AttributeModifier damageModifier = new AttributeModifier(UUID.randomUUID(), "myName", 1.0, AttributeModifier.Operation.ADDITION);
nmsStack.a(
        IRegistry.ATTRIBUTE.get(
                MinecraftKey.a(org.bukkit.attribute.Attribute.GENERIC_ATTACK_DAMAGE.getKey().getKey())
        ),
        damageModifier,
        EnumItemSlot.MAINHAND
);
stack = CraftItemStack.asCraftMirror(nmsStack);
```

将该物品堆的 NBT 数据输出：

```json
{
        Damage:0,
        AttributeModifiers:[
                {
                        Name:"myName",
                        Amount:1.0d,
                        Operation:0,
                        UUID:[I;779177783,1337018177,-1631694036,1080310516],
                        Slot:"mainhand",
                        AttributeName:"minecraft:generic.attack_damage"
                }
        ]
}
```

在 NMS 中，读写属性修饰符的相关方法架构与 Bukkit API 中 `ItemMeta` 类的方法类似，比如读取属性修改器的方法都会返回 `MultiMap` 类型的对象等，可以相互参照猜测含义。在 NMS 中构造 `AttributeModifier` 也需要 UUID 、Name 、Amount 和 Operation 。然而并不需要槽位。在添加修饰符时传入槽位。

另外，在 NMS 中，`Attribute` 类似于 `Item` ，并不是枚举，而且也没有 `Items` 那样的类通过公开静态终态字段管理。只能通过 `AttributeName` 内部名来查找。Name 是修饰符的自定义名字，而 `AttributeName` 是该修饰符所修饰的属性的名字。注意在 1.13 扁平化中 `AttributeName` 遭到修改，所以建议使用 Bukkit 中的枚举得到想要的属性种类，再利用 Bukkit API 来获得属性内部名，而非使用 Magic Value 字符串。