# 元数据之绕过（丁）

以左内容藉由两个案例，介绍自定义数据的应用。

## 随机附魔

在 Bukkit API 中，只有对物品施加指定种类附魔的方法。无法模拟原版中在附魔台上消耗一定经验等级完成随机附魔的情景。Paper API 中有 [ItemStack#enchantWithLevels 方法](https://jd.papermc.io/paper/1.18/org/bukkit/inventory/ItemStack.html#enchantWithLevels(int,boolean,java.util.Random)) ，但是它有三个弊端。

首先，它是在 1.18 版本中加入 API 的，低版本无法使用。

其次，它只能用于添加零至三十级的附魔。这里所谓的等级是指附魔台上的最低经验等级。假设有玩家在附魔台上附魔本物品，右侧会显示三个附魔候选项。每个候选项都有最低经验等级，只有玩家经验等级大于等于该下限时，方可附魔。这个下限越高，附魔结果就越好。对于周围有充足书架的附魔台而言，最好的附魔候选项所需的最低经验等级为三十级。用本方法添加附魔，等效于在附魔台上进行一次附魔，且可以指定最低经验等级。但请注意，三十级只是附魔台的限制。原版中的部分宝藏箱可以提供超出三十级附魔的物品堆，比如末地船可以提供[等效于三十九级附魔](https://minecraft.fandom.com/wiki/End_City#cite_note-enchant-with-levels-20-39-7)的附魔物品。

再次，它是 `ItemStack` 类的方法。上文已经提到过，凡是涉及到物品堆 NBT 数据修改的，无论是耐久度还是附魔，都应该藉由 `ItemMeta` 类完成。不应该把 `ItemStack` 和 `ItemMeta` 的功能相混杂，以免出现数据冲突问题。所以此处 API 设计有缺陷。

那么应该如何藉由 NMS 来实现随机附魔呢？参见 [Paper 的源代码](https://github.com/PaperMC/Paper/blob/master/patches/server/0813-Implement-enchantWithLevels-API.patch):

```java
final net.minecraft.world.item.ItemStack enchanted = net.minecraft.world.item.enchantment.EnchantmentHelper.enchantItem(new org.bukkit.craftbukkit.util.RandomSourceWrapper(random), internalStack, levels, allowTreasure);
```

原来是通过 `EnchantmentHelper.enchantItem` 方法完成的。在 1.16.5 BuildData 反混淆中，查找一下所有包含 Enchantment 的类名，发现这个类是 `EnchantmentManager` ，方法为 `public static ItemStack a(Random var0, ItemStack var1, int var2, boolean var3) ` 。

所以就可以这样实现随机附魔：

```java
org.bukkit.inventory.ItemStack stack = new ItemStack(Material.DIAMOND_SWORD);
net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack nmsStack = CraftItemStack.asNMSCopy(stack);

nmsStack = EnchantmentManager.a(new Random(), nmsStack, 50, false);
org.bukkit.inventory.ItemStack newBukkitStack = CraftItemStack.asBukkitCopy(nmsStack);
```

注意附魔等级虽说没有三十级限制，但也不能太高，否则附魔结果将为空。

那么假如没有 Paper 的源代码该怎么办？早在 2020 年不才就曾在[拙作](https://www.mcbbs.net/forum.php?mod=viewthread&tid=1072040)中找到了随机附魔相关的方法，这又是如何完成的？实际上是利用事件系统进行了定位，不过此处还没有介绍事件系统，举这一例子的目的是为了强调 Bukkit 、Paper 等 API 对于编程的重要性。这类 API 的实现中大量调用了 NMS 方法，诚值得学习。OBC 、Paper 服务端的开发者自然对 Minecraft 的源代码有深入了解，这样才能修改服务端、添加 API 。而查看这些 API 的实现对 NMS 理解有极大裨益。

## 物品堆标记

插件无法添加一种新的材质，只能沿用原版的物品（ Item ）。有时，想要将插件创建的物品与原版中的物品区分开来。这固然可以用 Lore 来实现，但字符串之间的比较判断总是较为耗时的。可以采用 NBT 进行比较。

假定需要实现如下功能：令玩家得以用六个小麦物品堆合成面包，食用后赋予之饱和效果。

首先，为了将该面包与原版中的面包相区别，向其 NBT 数据中添加自定义数据项。不必是布尔值，仅作示例：

```java
org.bukkit.inventory.ItemStack stack = new ItemStack(Material.BREAD);
net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack nmsStack = CraftItemStack.asNMSCopy(stack);
nmsStack.getOrCreateTag().setBoolean("custom_bread", true);
```

再添加合成配方：

```java
ShapelessRecipe recipe = new ShapelessRecipe(
        new NamespacedKey(plugin, "custom_bread"),
        CraftItemStack.asBukkitCopy(nmsStack)
);
recipe.addIngredient(6, Material.WHEAT);
Bukkit.addRecipe(recipe);
```

这之后再监听玩家食用物品堆事件（ `PlayerItemConsumeEvent` ）：

```java
org.bukkit.inventory.ItemStack bkStackInEvent = event.getItem();
net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack nmsStackInEvent = CraftItemStack.asNMSCopy(bkStackInEvent);
if (nmsStackInEvent.getOrCreateTag().getKeys().contains("custom_bread")) {
    event.getPlayer().addPotionEffect(
            new PotionEffect(PotionEffectType.SATURATION, 10, 2)
    );
}
```

这段代码中，只要检测到涉事物品堆的 NBT 数据内有键「custom_bread」，无论其对应的值为何，都算作是插件所添加的特殊面包。注意，此事件中的 `event.getItem()` 方法的返回值是 `org.bukkit.inventory.ItemStack` 而非 `CraftItemStack` 。

## 工作台合成

假定面包有保质期，必须在制作出以后的一天内（即现实世界中的二十分钟）食用，否则令玩家中毒。实现保质期的方法是，在面包被合成时，给结果物品堆添加 NBT 数据，记录自身被合成的时间点。然后在面包被食用时读取其被合成的时间点，计算这一时间点距今有多久，如果未落入保质期内则令玩家中毒。

首先需要给面包物品堆添加 NBT 数据，记录其被合成瞬间的时间戳。可以这样写：

```java
org.bukkit.inventory.ItemStack stack = new ItemStack(Material.BREAD);
net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack nmsStack = CraftItemStack.asNMSCopy(stack);
nmsStack.getOrCreateTag().setLong("expiration", 0L);
ShapelessRecipe recipe = new ShapelessRecipe(
        new NamespacedKey(plugin, "custom_bread"),
        CraftItemStack.asBukkitCopy(nmsStack)
);
recipe.addIngredient(6, Material.WHEAT);
Bukkit.addRecipe(recipe);
```

时间戳可以先留空。然后监听 `CraftItemEvent` ，并在事件发生时添加时间戳。首先判断涉事配方是否为特殊面包配方，然后再修改涉事合成结果物品堆的 NBT 数据。由于配方中的结果物品堆是 `org.bukkit.inventory.ItemStack` 而不是 `CraftItemStack` ，先复制出 NMS 物品堆副本，设置时间戳，然后将物品堆转为 `org.bukkit.inventory.ItemStack` ，设置为合成结果。

```java
if (!(event.getRecipe() instanceof ShapelessRecipe)) {
    return;
}
ShapelessRecipe recipeInEvent = (ShapelessRecipe) event.getRecipe();
NamespacedKey key = recipeInEvent.getKey();
if (!key.getKey().equals("custom_bread")) {
    return;
}
net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack nmsStackInEvent = CraftItemStack.asNMSCopy(recipeInEvent.getResult());
nmsStackInEvent.getOrCreateTag().setLong("expiration", System.currentTimeMillis());
event.setCurrentItem(CraftItemStack.asBukkitCopy(nmsStackInEvent));
```

这之后，监听 `PlayerConsumeItemEvent` ：

```java
org.bukkit.inventory.ItemStack bkStackInEvent = event.getItem();
net.minecraft.server.v1_16_R3.ItemStack nmsStackInEvent = CraftItemStack.asNMSCopy(bkStackInEvent);
if (!nmsStackInEvent.getOrCreateTag().getKeys().contains("expiration")) {
    return;
}
long craftTime = nmsStackInEvent.getOrCreateTag().getLong("expiration");
long now = System.currentTimeMillis();
```

首先将涉事物品堆转为 NMS 物品堆。之后判断其是否含有保质期数据，如果没有则其不属于插件所自定义的特殊面包，不处理事件。如果为特殊面包，则读取其被合成时的时间戳，再取当前时间戳。

```java
if (now - craftTime > 20 * 60 * 1000) {
    eventDownCasted.getPlayer().addPotionEffect(
            new PotionEffect(PotionEffectType.POISON, 10, 2)
    );
} else {
    eventDownCasted.getPlayer().addPotionEffect(
            new PotionEffect(PotionEffectType.SATURATION, 10, 2)
    );
}
```

再之后，只需要将两个时间戳相减，判断是否落入保质期中即可。不再具论。

## 总结

以右两个案例，浅显展示了 NBT 的运用。之所以择取随机附魔来展示，是为了说明 OBC 、Paper 等源代码对于编程的意义。之所以择取食物保质期来展示，是为了说明 NBT 在物品生成和物品使用时都可以发挥作用。当插件创建物品时，可以用 NBT 来标记。比如插件可以创建时钟物品堆作为菜单，当玩家手持时钟右键空气时，检测该物品堆是否包含自定义的 NBT ，然后决定是否打开菜单物品栏。不过这种情形下，玩家获得菜单物品堆的方法很可能是每次加入服务器即自动赠送，太过简单，不若合成配方之展示动态修改 NBT 。

另外，按 [LukeGrahamLandry 道席所作的教程](https://moddingtutorials.org/1.19.2/advanced-items/)中称，在 Forge 中有 `onCraftedBy` 方法，当物品被合成时即调用之，可以直接为合成出的物品堆添加 NBT 数据。那么就极大简省了 Bukkit 框架下监听 `CraftItemEvent` 的繁复。不过毕竟 Forge 中要想实现特殊面包，直接继承 `Item` 类即可，而 Bukkit 框架无法添加新物品，二者不能一概而论。