# 二进制的标签

Minecraft 中绝大多数数据，都以 NBT 形式进行持久化存储。物品堆的 Display Name 和 Lore 、生物的数据、玩家的存档等，无一不是采用 NBT 格式以持久化保存。所谓「持久化保存」，指的是关闭游戏后，以 NBT 格式写入硬盘里的文件。NBT 的全称为 Named Binary Tag ，是一种二进制数据格式。在游戏运行时，也有一个模块专门用于读取 NBT 格式的数据，并且以一些专门的类来包装 Map 、List 等数据结构。但是 Bukkit API 中看不到任何与 NBT 相关的方法或类。NBT 一词被 Bukkit 有意屏蔽了。只要调用 Bukkit API 中的方法即可完成 NBT 相关操作，不需要用户理解 NBT 是什么。如 `ItemMeta` 的 `setDisplayName` 方法，实际上是修改了物品堆 NBT 数据中有关物品名的部分。对使用者而言，不需要接触到 NBT 的存在即可修改物品名。NBT 仅存在于 NMS 底层中。

二进制格式写入文件后即为一些数字，令人无法直接理解。由于 NBT 内只有两种集合（Map 和 List 两种），因而可将 NBT 的结构表示成一种类似于 JSON 的字符串形式。Map 和 List ，分别用 `{}` 和 `[]` 表示。后文都将用这一形式表示 NBT 。比如 `{"a":["b", "c"]}` 等。

## NBT 模块

NBT 不仅是二进制数据格式，更是运行时的一个模块。在 1.17 以下，该模块内所有的类都以 `NBT` 开头。而在 1.17 及以上的 Mojang Mapping 中，该模块所对应的包是 `net.minecraft.nbt` 。

在 NBT 模块中，Map 和 List ，分别用 `NBTTagCompound` 类和 `NBTTagList` 类表示。 `NBTTagCompound` 类，译为 NBT 混合数据包，用于表示键值对组成的 Map 结构。 `NBTTagList` 类，译为 NBT 列表数据包，用于表示列表结构。

在 NBT 模块内，所有的数字、字符串等等，全部加上了一层包装，而不是直接使用 JDK 标准中的类。比如在 NBT 格式中存储的字符串，会读取为 `NBTTagString` 类型，而不是 `java.lang.String` 。整数，会读取为 `NBTTagInt` ，而不是 `int` 。如此种种，不一而足。这些类都以 `NBTTag` 开头。（在 1.17 及以上是以 `Tag` 结尾）。

在 NMS 内的 NBT 模块中，集合的相关类并没有考虑 JDK 标准。如果用 Gson 等库直接读取一段 JSON 字符串，会将 `{}` 表示的结构读取为 `java.util.Map` 的实现类，会将 `[]` 读取为 `java.util.List` 的实现类。但是 NBT 模块并非如此。NBT 模块中，`NBTTagCompound` 自始至终都未实现 `java.util.Map` 接口。NBT 模块中的 `NBTTagList` 在部分低版本未实现 `java.util.List` 接口。

## 使用示例

下面简单提供一些示例代码，展示 NBT 数据结构。

```java
NBTTagCompound compound = new NBTTagCompound();
// {"string": "hello", "number": 123, "boolean": 1, "intArray": [1, 2, 3, 4]}
compound.set("string", NBTTagString.a("hello"));
compound.set("number", NBTTagInt.a(123));
compound.set("boolean", NBTTagByte.a(true));
compound.set("intArray", new NBTTagIntArray(List.of(1, 2, 3, 4)));
```

注意，在高版本，部分 NBTTag 类的构造器被私有化了。比如不能直接调用 `new NBTTagString("")` 构造对象，必须通过一个静态方法 `a` 来构造。这是因为 Mojang 增加了一层检查。下方是 `NBTTagString` 的代码中，对空字符串作的优化：

```java
private static final NBTTagString b = new NBTTagString(""); 

private NBTTagString(String var0) {
    Objects.requireNonNull(var0, "Null string not allowed");
    this.data = var0;
}

public static NBTTagString a(String var0) {
    return var0.isEmpty() ? b : new NBTTagString(var0);
}
```

在 NBT 中，可以对不同的集合作嵌套：

```java
NBTTagCompound compound = new NBTTagCompound();
// {"list": ["foo", "bar"], "inner": {"number": 123}}
NBTTagList list = new NBTTagList();
list.add(NBTTagString.a("foo"));
list.add(NBTTagString.a("bar"));
compound.set("list", list);
NBTTagCompound inner = new NBTTagCompound();
inner.set("number", NBTTagInt.a(123));
compound.set("inner", inner);
```

也可以读取已有的 NBT 中的数据：

```java
compound.getString("string"); // hello
compound.getInt("number"); // 123
        
NBTTagList list = (NBTTagList) compound.get("list");
```

以上即是 NBT 模块最基本的使用方法。

## 三方库

可能足下已经接触过一些 NBT 有关的包装了。这些 API 解决的问题主要是 NMS 的包名问题。然而它们各有各的设计和架构。此处推荐一个完全依据 NMS 源代码设计的相关 API ：MXLib 中的 NBT 模块。作者为 Karlatemp 。该模块的地址为 [https://github.com/Karlatemp/MxLib/tree/master/mxlib.nbt](https://github.com/Karlatemp/MxLib/tree/master/mxlib.nbt) 。

可以看到，整个模块中充满了熟悉的 NBTTag 开头的类。架构大致与 NMS 中相关代码类似。而且方法名都经过了恰当的反混，对 `NBTCompressedStreamTools` 等类中冗杂无用的方法进行了恰当的精简。诚乃联珠句缀，适合 NMS 研究者阅读。