# 格式上的规定

NBT 的集合在使用时有数点限制。

## 其一，`NBTTagCompound` 的键只能是字符串类型。

比如 `{"a": "b"}` 是合法的。但 `{1: "b"}` 是不合法的。正因为 `NBTTagCompound` 没有实现 `java.util.Map` 接口，其 `put` 方法也限制了键的类型。`{"a": "b"}` 这一 NBT 混合数据包中，键（ `"a"` ）是 `java.lang.String` 类型，但值（ `"b"` ）是 `NBTTagString` 类型，必须区分。也就是说，键是 `java.lang.String` ，值是 NBTTag 开头的类型。

## 其二，`NBTTagList` 只能存储同一种类型的数据。

比如 `["a", "b"]` 是合法的，但 `["a", 1]` 是不合法的。这种限制不同于 Java 泛型的擦除，擦除不会在运行时生效。在运行时，向某个 `ArrayList<Integer>` 类型的列表内添加一个非数字的对象，是完全可行的。但是向 `NBTList<NBTTagInt>` 内添加一个 `NBTTagString` 是不可行的。

在 NBT 数据中，不止有 `NBTTagList` 列表，还有类似 `NBTTagIntArray` 这样的「数组」，用于表示仅含有规定种类数据的列表结构，如只含有整数数据的列表是 `NBTTagIntArray` 、只含有长整数的列表是 `NBTTagLongArray` 。这些「数组」类，只能存放名字所对应的数据类型。比如 `NBTTagIntArray` 只能用于存放 `NBTTagInt` ，`NBTTagLongArray` 只能用于存放 `NBTTagLong` 。

之所以有这种类型限制，是因为 NBT 在写入文件时是这样处理列表的：首先写入列表内元素的类型，然后写入列表长度，然后依次写入元素。也就是说 NBT 这一数据结构自被设计出来开始，就默认列表内元素是同种类型。

## 其三，审慎使用 `java.util.List` 接口所定义的方法。

在 1.12.2 及以下，`NBTTagList` 并不是 `java.util.List` 接口的实现类。`NBTTagList` 和 JDK 标准中的 `java.util.List` 没有关系。但是高版本添加了一个 `NBTList` 抽象类，它继承于 `AbstractList` 类，因此实现了 `java.util.List` 接口。由于 `NBTTagList` 在高版本继承于 `NBTList` 抽象类，因此在高版本，其也适用 JDK 标准中 `java.util.List` 规定的方法。像 `NBTTagIntArray` 这样的数组类也继承了 `java.util.List` 。然而低版本没有 `NBTList` 抽象类，因此不能默认这些看似是列表的数据结构都继承 `java.util.List`。

## 其四，审慎使用 `NBTTagList` 传递数据。

在使用时，NBT 数据的最外层一般都是一个 Map 结构，不像 JSON 可以将列表作为最外层的集合。比如直接写 `{"a":"b"}` 可看作常用的 NBT 格式，但 `["a", "b"]` 不是。换言之，涉及到 NBT 数据存取的地方，皆需 `NBTTagCompound` 。比如 NMS 提供了把 NBT 写入文件的方法，不能写入 `NBTTagList` ，只能写入 `NBTTagCompound` 。获取物品的 NBT 时，返回的是 `NBTTagCompound` 。如欲将修改过后的 NBT 重新设置回物品堆，传入 `NBTTagCompound` 。要读取实体的 NBT ，得到 `NBTTagCompound` 。根据 NBT 数据创建新的实体对象，传入 `NBTTagCompound` 。总之，在 NMS 里，一切需要使用 NBT 进行数据传递处，都以 `NBTTagCompound` 作为其参数。至于 `NBTTagList` 之类，只不过是一个 `NBTTagCompound` 对象中的某个值。不支持 `NBTTagList` 的理由也很简单。Minecraft 中的数据在最外层都是键值对结构，比如生物有血量这个键，也有血量对应的值，是键值对。生物有名字这个键，也有名字对应的值，是键值对。往往而是。再次强调，Minecraft 代码不是 API 。也许有部分情况下，插件开发者确实需要 `NBTTagList` 传递数据，比如需要直接向文件中写入一个 `NBTTagList` ，但是 Mojang 不需要。NMS 从来不是为了插件开发的方便而设计的。

## 其五，注意构造器变化

上文提到，在高版本，部分 NBTTag 类的构造器被私有化了。比如不能直接调用 `new NBTTagString("")` 构造对象，必须通过一个静态方法 `a` 来构造。这是因为 Mojang 增加了一层检查。

在 1.12.2 版本中，`NBTTagString` 类的构造器是这样的：

```java
public NBTTagString(String paramString) {
    Objects.requireNonNull(paramString, "Null string not allowed");
    this.data = paramString;
}
```

到了 1.16.5 ，它变成了：

```java
private NBTTagString(String var0) {
    Objects.requireNonNull(var0, "Null string not allowed");
    this.data = var0;
}
  
public static NBTTagString a(String var0) {
    if (var0.isEmpty())
      return b; 
    return new NBTTagString(var0);
}
```

即云，原先的公开构造器被私有化，不能再从外部访问。但是 1.12.2 版本中，又没有 `a` 方法，只能用那个将会在高版本被移除的公开构造器。为此，可以使用 `NBTTagCompound#setString` 替代 `NBTTagCompound#set` ，让 NMS 来构造 `NBTTagString` 。也就是说，`compound.set("a", NBTTagString.a("b"))` 可以改写成 `compound.setString("a", "b")` 。

1.12.2 版本中，采用公开构造器：

```java
public void set(String s, NBTBase nbtbase) {
    this.map.put(s, nbtbase);
}

public void setString(String s, String s1) {
    this.map.put(s, new NBTTagString(s1));
}
```

1.16.5 版本中，采用静态方法 `a` ：

```java
@Nullable
public NBTBase set(String var0, NBTBase var1) {
    return this.map.put(var0, var1);
}
  
public void setString(String var0, String var1) {
    this.map.put(var0, NBTTagString.a(var1));
}
```

对于 Byte 、Short 、Integer 等其它数据类型亦是同理，有 `setByte` 、`setShort` 、`setInt` 等方法。这样就不必在 `a` 方法和公开构造器之间作取舍了。NMS 会完成构造。

没有 `setCompound` 方法。这是因为 `NBTTagCompound` 可以直接用 `set(String, NBTBase)` 方法设置（ `NBTBase` 是一切 `NBTTag` 的上级类 ），没有必要单独列出。就算要有这么一个 `setCompound` 方法，也应该称为 `setMap` 方法，把 `NBTTagCompound` 看作是对 `java.util.Map` 的包装，就好像 `NBTTagString` 包装了 `java.lang.String` 那样。但是 `NBTTagCompound` 又没有实现 `java.util.Map` ，所以 NMS 不会提供 `setMap` 方法。

`NBTTagList` 没有 `setByte` 、`setShort` 、`setInt` 等方法。在这种情况下还是必须面对构造器问题。可以反射访问私有构造器，也可以使用 [TransparentReflect](https://github.com/czm23333/TransparentReflect) 库对 `NBTTagString` 进行代理，通过代理对象取消访问私有构造器时的权限检查。此处不再具论了。