# 文件流的接口

上文中的 NBT 都用类似 JSON 的格式加以展示。但 NBT 也可以以二进制形式输出至文件中。

在 NMS 中，有一个类名为 `NBTCompressedStreamTools` ，专用于读写 NBT （在 1.17 及以上是 `NbtIo`）。其中方法 `public static NBTTagCompound a(File file)` 可用于从文件中读取 `NBTTagCompound` 。方法 `public static void a(NBTTagCompound nbttagcompound, File file)` 可用于将 `NBTTagCompound` 写入文件流中。

## 基本运用

将 NBT 混合数据包写入文件：

```java
NBTTagCompound compound = new NBTTagCompound();
compound.set("string", NBTTagString.a("hello"));

File file;
// ...

NBTCompressedStreamTools.a(compound, file);
```

从文件中读取 NBT 混合数据包：

```java
File file;
// ...

NBTTagCompound compound = NBTCompressedStreamTools.a(file);
String hello = compound.getString("string"); // hello
```

前文已经提到，NBT 相关的数据传递都以 `NBTTagCompound` 为载体。在 `NBTCompressedStreamTools` 中即有体现。只能将 `NBTTagCompound` 写入文件，不能写入 `NBTTagList` ，也不能写入 `NBTTagString` 、`NBTTagInt` 等数据。`NBTTagCompound` 是惟一选择。`NBTCompressedStreamTools` 中的其余方法都以 `NBTTagCompound` 为单位来传递数据。

## 字节流

实际上，`NBTCompressedStreamTools` 不仅能向文件内作输出。有一个方法名为 `public static void a(NBTTagCompound nbttagcompound, OutputStream outputstream)` 。当用户调用 `public static void a(NBTTagCompound nbttagcompound, File file)` 方法向文件内输出 NBT 混合数据包时，实际上是新建了 `FileOutputStream` 再调用 `public static void a(NBTTagCompound nbttagcompound, OutputStream outputstream)` 方法。

既然 `NBTTagCompound` 可以通过 `OutputStream` 来输出，那么此处的 `OutputStream` 就不局限于 `FileOutputStream` 。可以将 `NBTTagCompound` 写入二进制字节流中。

例如：

```java
try {
    NBTTagCompound compound = new NBTTagCompound();
    compound.set("string", NBTTagString.a("hello"));

    ByteArrayOutputStream outputStream = new ByteArrayOutputStream();
    NBTCompressedStreamTools.a(compound, outputStream);
    byte[] bytes = outputStream.toByteArray();
    outputStream.close();
}catch (Exception ex){
    throw new RuntimeException(ex);
}
```

这样，就可以把 `NBTTagCompound` 转成 `byte[]` 类型。`{"string": "hello"}` 所对应的字节数组是 `[31, -117, 8, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, -29, 98, 96, -32, 96, 96, 43, 46, 41, -54, -52, 75, 103, 96, -51, 72, -51, -55, -55, 103, 0, 0, 17, 24, -72, 81, 20, 0, 0, 0]` 。

而 `byte[]` 类型也可以转为 `NBTTagCompound` 类型。例如：

```java
try {
    byte[] bytes;
    // ...

    ByteArrayInputStream inputStream = new ByteArrayInputStream(bytes);
    NBTTagCompound read = NBTCompressedStreamTools.a(inputStream);
}catch (Exception ex){
    throw new RuntimeException(ex);
}
```

`public static NBTTagCompound a(File file)` 方法的底层，是 `public static void a(NBTTagCompound nbttagcompound, OutputStream outputstream)` 方法，将 NBTTagCompound 写入输出流。这个方法中，有 `DataOutputStream dataoutputstream = new DataOutputStream(new BufferedOutputStream(new GZIPOutputStream(outputstream)));` 这一句代码，因此如果足下想要使用任何输出流作为参数，不需要再嵌套各类压缩。用 `InputStream` 读取 NBT 时同理。

如能恰当使用 `byte[]` 类型，可以将 `NBTTagCompound` 保存在各类数据结构中，而不是让每个 `NBTTagCompound` 在独立的文件中存储。当然也可以新建一个临时文件，将 NBT 数据写入其中，读取文件内容，然后删除该文件，以达到将 NBT 数据转为 `byte[]` 的目的，但是显然不如直接使用 `ByteArrayInputStream` 和 `ByteArrayOutputStream` 方便。

## 字符串

`NBTTagCompound#toString` 方法可以直接将 NBT 数据序列化成 JSON 字符串那样的文本格式，即如上文所展示的那些 NBT 结构。Mojang 也提供了方法，将这种字符串反序列化为 `NBTTagCompound` 对象。

在 1.16.5 BuildData 反混淆中，有一个类，其名为 `net.minecraft.server.v1_16_R3.MojangsonParser` 。在 1.17 及以上该类是 `net.minecraft.nbt.TagParser` 。其中有一个方法为 `public static NBTTagCompound parse(String)` 。这个方法就能用于反序列化字符串形式的 NBT 。可以这样写：

```java
NBTTagCompound compound = new NBTTagCompound();
compound.set("string", NBTTagString.a("hello"));
String serialize = compound.toString();

try {
    NBTTagCompound deserialize = MojangsonParser.parse(serialize);
} catch (CommandSyntaxException ex) {
    throw new RuntimeException(ex);
}
```

因此，简单的 `toString` 方法也能作为序列化方法使用，只要配合 `MojangsonParser` 即可反序列化。美味的曲奇在其文章[《基于 NBT 的 ItemStack 序列化》](https://www.mcbbs.net/thread-1341360-1-1.html)中作了介绍。

## 总结

`NBTTagCompound#toString` 方法可以直接将 NBT 数据序列化成 JSON 字符串那样的文本格式。Mojang 提供了 `MojangsonParser` 类，以便将这种字符串反序列化为 `NBTTagCompound` 对象。然而，采用字符串保存数据很显然浪费空间，远不如二进制。因此，还是建议使用二进制形式保存 NBT 数据。

在 `NBTCompressedStreamTools` 类中，方法 `public static NBTTagCompound a(File file)` 可用于从文件中读取 `NBTTagCompound` 。方法 `public static void a(NBTTagCompound nbttagcompound, File file)` 可用于将 `NBTTagCompound` 写入文件流中。还可以通过 `ByteArrayOutputStream` 和 `ByteArrayInputStream` 将 NBT 数据转为 `byte[]` ，以便将 NBT 数据写入任意数据结构中，配合其它数据库（如 MongoDB 中的 BSON ）、文件（如 YAML 等）使用。