# 底层中的读写

NBT 数据之所以能转化为一组组数字，主要依靠 `DataOutput` 和 `DataInput` 。

## 输出

比如在 `NBTCompressedStreamTools` 中有这样的代码：

```java
private static void a(NBTBase nbtbase, DataOutput dataoutput) throws IOException {
    dataoutput.writeByte(nbtbase.getTypeId());
    if (nbtbase.getTypeId() != 0) {
        dataoutput.writeUTF("");
        nbtbase.write(dataoutput);
    }
}
```

也就是说对每一种 NBTTag 起首的类，都有 `write(DataOutput)` 方法，专门用于输出数据，比如 `NBTTagInt` 中：

```java
private final int data;
  
private NBTTagInt(int var0) {
    this.data = var0;
}

public void write(DataOutput var0) throws IOException {
    var0.writeInt(this.data);
}
```

注：该类构造器之所以是私有的，是因为 `NBTTagInt` 模仿 JDK 标准中的整数，设计了一套缓存常量池机制，此处不赘述，总之 `data` 字段即存储了该 `NBTTagInt` 对象所包装的整数。

而对于 `NBTTagCompound` ，则是：

```java
public void write(DataOutput var0) throws IOException {
    for (String var2 : this.map.keySet()) {
        NBTBase var3 = this.map.get(var2);
        a(var2, var3, var0);
    } 
    var0.writeByte(0);
}
  
private static void a(String var0, NBTBase var1, DataOutput var2) throws IOException {
    var2.writeByte(var1.getTypeId());
    if (var1.getTypeId() == 0)
        return; 
    var2.writeUTF(var0);
    var1.write(var2);
}
```

也就是说，对于该混合数据包中的每一个键值对，都要先写值的类型 ID（比如 `NBTTagInt` 的类型 ID 是 3），然后再写入键，最后调用值的 `write` 方法。键值对全部写入后，再写一个 0 作为结尾。

至于 `NBTTagList` ，则是：

```java
public void write(DataOutput var0) throws IOException {
    if (this.list.isEmpty()) {
        this.type = 0;
    } else {
        this.type = ((NBTBase)this.list.get(0)).getTypeId();
    } 
    var0.writeByte(this.type);
    var0.writeInt(this.list.size());
    for (NBTBase var2 : this.list)
        var2.write(var0); 
}
```

首先，要写 `NBTTagList` 内元素的类型 ID 。然后再写自身的类型 ID ，再次是列表大小，最后依次调用列表内元素的 `write` 方法。

从 `NBTTagInt` 的代码可以看出，各种具体数据类的 `write` 方法中是不会写入自身的类型 ID 的，必须靠 `NBTTagCompound` 和 `NBTTagList` 来记录。因此，假如列表内元素的类型 ID 只写入一个值，实质上就规定了一个列表中只能存放一种类型的数据。

## 输入

至于读取 NBT 数据的过程，则是通过 `NBTTagType<T>` 中 `b(DataInput var0, int var1, NBTReadLimiter var2)` 方法来实现。每一种数据类型，都对应一个 `NBTTagType` ，比如 `NBTTagInt` 对应 `NBTTagType<NBTTagInt>` 。在 `NBTTagInt` 中有如下代码：

```java  
public static final NBTTagType<NBTTagInt> a = new NBTTagType<NBTTagInt>() {
    public NBTTagInt b(DataInput var0, int var1, NBTReadLimiter var2) throws IOException {
        var2.a(96L);
        return NBTTagInt.a(var0.readInt());
    }
    // ...
};
```

浅显易懂，刚刚在写入时，写入了一个整数，读取也读一个整数。

至于如何确定要调用 `NBTTagType<NBTTagInt>` 的 `b` 方法，而不是 `NBTTagLong` 或 `NBTTagShort` 的相应方法，则与 `NBTTagCompound` 和 `NBTTagList` 内所记录的数据类型 ID 有关。

比如 `NBTTagList` 中的代码：

```java
public NBTTagList b(DataInput var0, int var1, NBTReadLimiter var2) throws IOException {
    var2.a(296L);
    if (var1 > 512)
        throw new RuntimeException("Tried to read NBT tag with too high complexity, depth > 512"); 
    byte var3 = var0.readByte();
    int var4 = var0.readInt();
    if (var3 == 0 && var4 > 0)
        throw new RuntimeException("Missing type on ListTag"); 
    var2.a(32L * var4);
    NBTTagType<?> var5 = NBTTagTypes.a(var3);
    List<NBTBase> var6 = Lists.newArrayListWithCapacity(var4);
    for (int var7 = 0; var7 < var4; var7++)
        var6.add((NBTBase)var5.b(var0, var1 + 1, var2)); 
    return new NBTTagList(var6, var3);
}
```

在这之中，`var1` 字段记录的是 NBT 数据的深度。当需要读取嵌套着的列表、混合数据包时，深度增加。如果深度超出上限 512 ，则报错 NBT 深度过高，以避免 NBT 数据结构太复杂。而 `NBTReadLimiter` 则记录了 NBT 数据的长度，如果 NBT 数据太庞大，也可能出现报错。如果这两层校验都能通过，就读取数据，并构造一个 `NBTTagInt` 对象。

首先计算长度，然后计算深度。再之后读取一个字节，参照 `write` 方法可知是列表内元素的类型 ID 。再读取一个整数作为列表长度。而 `NBTTagTypes.a(var3)` 是查找了元素的类型 ID 对应的 `NBTTagType<T>` 对象，比如 `var3` 等于 3 则可以查找到 `NBTTagType<NBTTagInt>` 。最后调用 `b` 方法完成数据读取。所以，同一段数据要用哪一种 NBTTag 的 `b` 方法来读取，实际上是取决于外层的 NBT 混合数据包或列表所记录的类型 ID 。

那么对于最外层的数据结构，虽然没有「外层的 NBT 混合数据包或列表」记录其类型 ID ，但是参照 `NBTCompressedStreamTools` 中的代码可知，文件中的第一个字节就是其类型 ID 。只不过在原版中其必定为 `NBTTagCompound` ，因而这个字节实际上没什么意义。根据 `NBTTagCompound` 的格式，依次读取键值对，得知值的类型 ID ，逐层调用 `b` 方法，即可还原出最外层 `NBTTagCompound` 对象。