# 文件流的应用

像 `NBTTagCompound` 这样的类，不仅仅是在游戏读取存档和保存数据时才有意义，实际上在游戏正常运行时，也会使用 `NBTTagCompound` 类型的变量来存储数据。有鉴于其牵涉到物品、实体的内容过多，不宜略去，将在下文展开。此处扼要介绍一些与 NMS 中的其余模块关联不多的内容，主要应用 `NBTCompressedStreamTools` 。

在 Bukkit 系列服务端中，玩家存档文件位于根目录下的 `world/playerdata` 文件夹中，以 `<uuid>.dat` 格式命名。通过查阅 [Minecraft Wiki 中的相关页面](https://minecraft.fandom.com/wiki/Player.dat_format)可以了解该文件的结构。

首先读取该文件为 `NBTTagCompound` ：

```java
try {
    File folder = new File(
            plugin.getDataFolder().getParentFile().getParentFile(),
            "world/playerdata"
    );
    File file = new File(folder, "46b5b407-b48a-4f1c-98fb-32fce1a75218.dat");
    NBTTagCompound compound = NBTCompressedStreamTools.a(file);
} catch (Exception ex) {
    throw new RuntimeException(ex);
}
```

其中 `plugin.getDataFolder()` 即 plugins 文件夹下的插件数据文件夹，而其上级文件夹是 plugins 文件夹，plugins 文件夹的上级是服务端根目录，因此可以得到 `world/playerdata` 文件夹。`46b5b407-b48a-4f1c-98fb-32fce1a75218` 是正版账号 William_Shi 的玩家 UUID 。正版账号 UUID 不会改变，同一个玩家在任何一个开启正版验证的服务器内游玩时，UUID 都是相同的。即使修改了名字，UUID 也不变。因此开启正版验证的服务器中，玩家可以随意改名，也不必担心物品栏内内容丢失。而对于未开启正版验证的服务器而言，即使玩家客户端使用正版账号登录并启动游戏，也不能享受到这些便利。

按 Minecraft Wiki [https://minecraft.fandom.com/wiki/Player.dat_format#NBT_structure](https://minecraft.fandom.com/wiki/Player.dat_format#NBT_structure) 中 Tags common to all entities （所有实体共通数据）一节的内容，`Pos` 字段系「3 TAG_Doubles describing the current X, Y and Z position of the entity」，因此可知玩家下线时所处的位置存储在名为 `Pos` 的字段中，此处的值为 `Pos:[147.57188523261212d, 65.0d, 170.1586803244488d]`。可以尝试将 Y 轴坐标增加 10 ，再进入服务器观察变化。

```java
try {
    File folder = new File(
        plugin.getDataFolder().getParentFile().getParentFile(),
        "world/playerdata"
    );
    File file = new File(folder, "46b5b407-b48a-4f1c-98fb-32fce1a75218.dat");
    NBTTagCompound compound = NBTCompressedStreamTools.a(file);
    NBTList list = (NBTList) compound.get("Pos");
    list.set(1, NBTTagDouble.a(75D));
    NBTCompressedStreamTools.a(compound, file);
} catch (Exception ex) {
    throw new RuntimeException(ex);
}
```

这样，就使得玩家上线时出生在 Y 轴坐标为 75 处。

不能在玩家退出服务器时立即修改存档文件，这样会与原版保存玩家数据的代码发生冲突。必须稍作延迟。