# 物品堆的交互（上）

上文已经详述了给物品堆添加 NBT 数据的方法。但并没有过多涉及 NMS 中的代码。为了深入了解物品机制，必须聚焦 NMS 里 `Item` 的各种下级类。现撷取一些作分析，以期提高对于 NMS 代码的阅读能力。

首先讨论玩家手持物品右键点击的机制。玩家手持物品左键的代码，属于方块破坏机制的范畴，并不在各个 `Item` 的下级类中，留待下文具论。

## 右键空气

以鸡蛋物品为例。在 BuildData 反混表中，右键空气的代码位于 `InteractionResultWrapper<ItemStack> a(World, EntityHuman, EnumHand)` 方法中。这个方法在 MCP 反混表中作 `ActionResult<ItemStack> use(World, PlayerEntity, Hand)` ，在 yarn 反混表中作 `TypedActionResult<ItemStack> use(World, PlayerEntity, Hand)` 。

由于 BuildData 未对方法名作反混，而 MCP 和 yarn 两表中本方法名字相同，因此下文都以 `use` 称呼手持物品右键空气的方法。以 1.16.5 MCP 表展示：

```java
public ActionResult<ItemStack> use(World p_77659_1_, PlayerEntity p_77659_2_, Hand p_77659_3_) {
    ItemStack itemstack = p_77659_2_.getItemInHand(p_77659_3_);
    p_77659_1_.playSound((PlayerEntity)null, p_77659_2_.getX(), p_77659_2_.getY(), p_77659_2_.getZ(), SoundEvents.EGG_THROW, SoundCategory.PLAYERS, 0.5F, 0.4F / (random.nextFloat() * 0.4F + 0.8F));
    if (!p_77659_1_.isClientSide) {
        EggEntity eggentity = new EggEntity(p_77659_1_, (LivingEntity)p_77659_2_);
        eggentity.setItem(itemstack);
        eggentity.shootFromRotation((Entity)p_77659_2_, p_77659_2_.xRot, p_77659_2_.yRot, 0.0F, 1.5F, 1.0F);
        p_77659_1_.addFreshEntity((Entity)eggentity);
    } 
    p_77659_2_.awardStat(Stats.ITEM_USED.get(this));
    if (!p_77659_2_.abilities.instabuild)
        itemstack.shrink(1); 
    return ActionResult.sidedSuccess(itemstack, p_77659_1_.isClientSide());
}
```

在这段代码中，首先获取了玩家手持的物品堆（主副手通过 `p_77659_3_` 参数确定）。然后播放了一段鸡蛋投掷的声音。再之后，判断世界是否在客户端。这是因为，Minecraft 中有关物品的代码，同时在客户端和服务端存在。这个 `use` 方法既可能在客户端触发，也可能在服务端触发。相关的理论会在数据包部分提及。总之，如果代码在服务端运行，则生成鸡蛋实体。然后给玩家增加统计数据，再判断玩家是否能瞬间建造（这是原版中「创造模式」的等价写法，一般而言判断玩家是否处于创造模式下，都用 `instabuild` 来表示），如果不是则让鸡蛋物品堆的数量减少一。最后返回交互的结果。

## 右键方块

以斧头物品为例。在 BuildData 反混表中，右键方块的代码位于 `EnumInteractionResult a(ItemActionContext)` 方法中。这个方法在 MCP 反混表中作 `ActionResultType useOn(ItemUseContext)` ，在 yarn 反混表中作 `ActionResult useOnBlock(ItemUsageContext)` 。

由于 BuildData 未对方法名作反混，而 MCP 和 yarn 两表中本方法名字都包含「on」，因此下文都以 `useOn` 称呼手持物品右键方块的方法。以 1.16.5 MCP 表展示：

```java
public ActionResultType useOn(ItemUseContext p_195939_1_) {
    World world = p_195939_1_.getLevel();
    BlockPos blockpos = p_195939_1_.getClickedPos();
    BlockState blockstate = world.getBlockState(blockpos);
    BlockState block = blockstate.getToolModifiedState(world, blockpos, p_195939_1_.getPlayer(), p_195939_1_.getItemInHand(), ToolType.AXE);
    if (block != null) {
        PlayerEntity playerentity = p_195939_1_.getPlayer();
        world.playSound(playerentity, blockpos, SoundEvents.AXE_STRIP, SoundCategory.BLOCKS, 1.0F, 1.0F);
        if (!world.isClientSide) {
            world.setBlock(blockpos, block, 11);
        if (playerentity != null)
            p_195939_1_.getItemInHand().hurtAndBreak(1, playerentity, p_220040_1_ -> p_220040_1_.broadcastBreakEvent(p_195939_1_.getHand())); 
        } 
        return ActionResultType.sidedSuccess(world.isClientSide);
    } 
    return ActionResultType.PASS;
}
```

在这段代码中，首先获取了玩家所点击的方块，然后计算出玩家右键点击后的结果（在 1.16.5 版本中，手持斧右键的情况只有一种，即右键原木方块可以削去其树皮，到了更高版本，斧还可以削去涂蜡铜块表面的蜡层）。再之后，播放了一段声音，更新了方块（即让原木变为去皮原木），然后消耗了玩家手中物品的耐久度。最后返回交互的结果。

## `use` 与 `useOn` 的返回值

观察到，`use` 方法的返回值，要求提供被使用后的物品堆，很有可能是数量已经消耗后的物品堆。而 `useOn` 方法，不要求提供被使用后的物品堆。该方法的返回值只是简单记录了右键成功与否。这两个方法其实都会在方法体中处理好物品堆数量的问题（或者 NBT 更改，考虑斧子给原木削皮等消耗耐久度的情况）。按，[无敌三脚猫道席称](https://www.mcbbs.net/forum.php?mod=redirect&goto=findpost&ptid=1444044&pid=28421440)，（在 Mojang Mapping 反混淆下），`net.minecraft.server.level.ServerPlayerGameMode` 和 `net.minecraft.client.multiplayer.MultiPlayerGameMode` 会把 `InteractionResultHolder` 内的物品堆（即 `ActionResult<ItemStack>` 内的物品堆）作参数传给 `setItemInHand` 方法，这最终会触发背包同步，而如果只在客户端或者只在服务端直接设置物品是不会同步的。至于为什么有的物品处理要同步，有的不同步，或系历史遗留问题。又按，[无敌三脚猫道席补充称](https://www.mcbbs.net/forum.php?mod=redirect&goto=findpost&ptid=1444044&pid=28422093)，只在服务端设置物品是没问题的，因为 `net.minecraft.server.level.ServerPlayer.tick` 方法会不停调用 `net.minecraft.world.inventory.AbstractContainerMenu.broadcastChanges` 方法，来把有变化的物品（即在 `AbstractContainerMenu` 的两个 `Slot` 列表里不一致的物品）同步到客户端。在 Bukkit 系列服务端中，`PlayerInteractEvent` 和 `BlockPlaceEvent` 触发以后，会调用 `updateInventory` 方法，以免插件取消事件导致物品栏不同步。

## 总结

总而言之，`use` 方法是在玩家手持某物品右键空气时触发的，`useOn` 方法是在玩家手持某物品右键方块时触发的。关注这两个方法的返回值没有意义，其间或许存在历史遗留问题，但是都被各类插件、模组框架对服务端所作的修改所填补了。