# 物品堆的交互（中）

像 `use` 或 `useOn` 这样的方法，都是瞬间完成。比如扔出鸡蛋只要按下右键一瞬。但是有一些物品需要长按才能完成使用。最典型的例子是食物物品（或言仅有食物物品）。要想食用食物物品堆，必须长按右键，如果按下时间较短，会中断食用过程，物品堆不被消耗，不产生任何结果。

在 `Item` 类中有如下方法（由于 BuildData 质量过差，以下未指出反混表处均系 Mojang Mapping ）：

```java
public int getUseDuration(ItemStack var0) {
    if (var0.getItem().isEdible()) {
        return this.getFoodProperties().isFastFood() ? 16 : 32;
    }
    return 0;
}
```

换句话说，假如某个物品是食物（ Edible 一词意为「可食用的」），则有一个 `useDuration` ，使用时间。比如按 [Minecraft Wiki 中对于干海带的描述](https://minecraft.fandom.com/wiki/Dried_Kelp)，食用干海带所需的时间是食用其它食物所需时间的一半。这一点就可以在十六和三十二两个数字中得到印证。

## 食物的属性

那么如何查阅哪些食物是「Fast Food」呢？上文提到，原版中的物品都在 `Items` 类中，用一种形似枚举但又非枚举的方式管理。且看 `Items` 类节选（ Mojang Mapping ）：

```java
    public static final Item SHEARS = Items.registerItem("shears", (Item)new ShearsItem(new Item.Properties().durability(238).tab(CreativeModeTab.TAB_TOOLS)));

    public static final Item GOLDEN_APPLE = Items.registerItem("golden_apple", new Item(new Item.Properties().tab(CreativeModeTab.TAB_FOOD).rarity(Rarity.RARE).food(Foods.GOLDEN_APPLE)));

    public static final Item ENCHANTED_GOLDEN_APPLE = Items.registerItem("enchanted_golden_apple", (Item)new EnchantedGoldenAppleItem(new Item.Properties().tab(CreativeModeTab.TAB_FOOD).rarity(Rarity.EPIC).food(Foods.ENCHANTED_GOLDEN_APPLE)));
```

挑选金苹果和附魔金苹果两种物品来看。这个注册方法中，首先提供了物品的 ID ，然后新建了 `Item` 实例。其中的参数里，`Item.Properties` 显然是用于定义物品属性的（ BuildData 名为 `Item.Info` ）。`CreativeModeTab` 是指物品在创造模式物品栏中的分类。比如「方块」、「装饰」、「杂项」、「食物」这些，都是原版的分类。食物物品自然归于「食物」一类。然后设置了物品的稀有度。最后设置了物品的食物属性。但是这其中都没有「Fast Food」相关的语句。很显然，决定食物属性的代码都在 `Foods` 中：

```java
public class Foods {
    public static final FoodProperties APPLE = new FoodProperties.Builder().nutrition(4).saturationMod(0.3f).build();
    public static final FoodProperties BAKED_POTATO = new FoodProperties.Builder().nutrition(5).saturationMod(0.6f).build();
    public static final FoodProperties BEEF = new FoodProperties.Builder().nutrition(3).saturationMod(0.3f).meat().build();
    ...
    ...
}
```

原来 `Foods` 和 `Items` 类似。都是通过许多公开静态终态字段记录了食物的属性，不是枚举、胜似枚举。比如说苹果可以提供四点饱食度。那么，在 `Items` 类中定义各种食物时，就直接把这里的字段传入其间，而不是在 `Items` 类中写食物的属性。这也便于代码管理。

重新看 `Items` 类，可以比较一下剪刀物品和金苹果物品，可以发现剪刀有耐久度二百三十八点，而金苹果则不需要耐久度。金苹果有食物属性，而剪刀没有。这说明，`Item.Properties` 中要记录物品的哪些属性，是因物品而异的。

## `Item` 即食物

可以再比较一下金苹果物品和附魔金苹果物品，发现附魔金苹果的类是 `EnchantedGoldenAppleItem` ，而金苹果是 `Item` 。这里体现了食物的特殊性。

按照面向对象的理念，可以对拥有相同属性的事物作抽象。比如木斧、石斧，可以共用 `AxeItem` 类。安山岩、闪长岩，作为物品都可以右键方块而放置，成为方块以后又与物品堆形态共用一个名字，挖掘之后原样掉落，没发生什么变化，可以共用 `BlockItem` 类。所以并不是每一种物品都需要一个类，相反，很多物品会共用类，只不过不共用实例，木斧、石斧会对应两个 `AxeItem` 对象，安山岩、闪长岩会对应两个 `BlockItem` 对象。

但是，没有 `FoodItem` 。或者说，食物相关的方法，本身就体现在了 `Item` 类里。比如上文提到了 `use` 方法表示右键空气，那么 `Item` 类作为一切物品的上级类，它的 `use` 方法是什么样呢？

```java
public InteractionResultHolder<ItemStack> use(Level var0, Player var1, InteractionHand var2) {
    if (this.isEdible()) {
        ItemStack var3 = var1.getItemInHand(var2);
        if (var1.canEat(this.getFoodProperties().canAlwaysEat())) {
            var1.startUsingItem(var2);
            return InteractionResultHolder.consume(var3);
        }
        return InteractionResultHolder.fail(var3);
    }
    return InteractionResultHolder.pass(var1.getItemInHand(var2));
}
```

原来，在 `Item` 类的 `use` 方法中，第一句就是判断该物品是否可以食用，如果不可食用，就直接返回一个交互结果了。各种不同物品可以覆写 `use` 方法，以此来改变右键时所执行的内容。`Item` 类，简直就像是 `FoodItem` 一样，为食物而服务。这就是没有 `FoodItem` 类的理由。

## 从 `startUsingItem` 到 `finishUsingItem`

`use` 方法，就好比是玩家手持鸡蛋按下右键那样，会在鼠标点击的瞬间被执行。然而食物需要按住右键一段时间后才能食讫。是以 `use` 方法中有 `startUsingItem` ，而非增加玩家饱食度。而在 `Item` 类中，有 `finishUsingItem` 方法。字面意思就是完成物品使用：

```java
public ItemStack finishUsingItem(ItemStack var0, Level var1, LivingEntity var2) {
    if (this.isEdible()) {
        return var2.eat(var1, var0);
    }
    return var0;
}
```

所以这一方法进而调用生物的 `eat` 方法，完成了食物的食用。更准确地来说，在 BuildData 反混淆里有一个 `FoodMetaData` 类，专门管控食物机制，因为食物涉及到血量回复、饱食度与饱和度之间的相互影响，所以每个玩家对象都绑定了一个 `FoodMetaData` 对象，每刻处理食物相关的运算。在高版本 Mojang Mapping 中，这个类是 `net.minecraft.world.food.FoodData` 。

非玩家生物和玩家食用食物的结果是不同的，所以在 `net.minecraft.server.v1_16_R3.EntityHuman` 类中，覆写了 `eat` 方法（ `public ItemStack a(World world, ItemStack itemstack)` ）。由于 Java RTTI 的存在，`finishUsingItem` 方法看似是调用了 `net.minecraft.server.v1_16_R3.EntityLiving` 类中的方法，实际上是调用了 `EntityHuman` 类中的方法。 如果直接阅读 `EntityLiving` 的方法是无法获知具体如何操作 `FoodMetaData` 类中的有关方法的。

高版本添加了 `GameEvent` 机制，以此控制进食，此处仅以 1.16.5 版本为例，暂时不讨论事件系统。

这之后再看 `FoodData` 类，已然明了许多：

```java
public void eat(Item item, ItemStack itemstack) {
    if (item.isEdible()) {
        FoodProperties foodinfo = item.getFoodProperties();
        int oldFoodLevel = this.foodLevel;
        FoodLevelChangeEvent event = CraftEventFactory.callFoodLevelChangeEvent(this.entityhuman, foodinfo.getNutrition() + oldFoodLevel, itemstack);
        if (!event.isCancelled()) {
            this.eat(event.getFoodLevel() - oldFoodLevel, foodinfo.getSaturationModifier());
        }
        ((ServerPlayer)this.entityhuman).getBukkitEntity().sendHealthUpdate();
    }
}
```

那么食物的属性值就被读取了。但是目前只知道按下右键那一瞬调用 `startUsingItem` 方法，食用已讫则调用 `finishUsingItem` 方法，二者之间如何关联呢？

在 1.17 及以上版本的 Bukkit API 中，有 [HumanEntity#getItemInUse 方法](https://hub.spigotmc.org/javadocs/bukkit/org/bukkit/entity/HumanEntity.html#getItemInUse())，该方法揭示了长按右键的机制。实际上，当玩家长按住右键时，玩家实体类中就会有一个变量，记录玩家正在「使用」的物品堆。在 1.16.5 BuildData 反混淆中，`EntityLiving` 类有 `activeItem` 字段，在 MCP 中该字段名为 `useItem` ，都意为玩家正在右键使用的物品堆。

在 `tick` 方法中，第一个调用的就是 `updatingUsingItem` 方法（ 1.16.5 BuildData 中为 `t` 方法）：

```java
private void updatingUsingItem() {
    if (this.isUsingItem()) {
        if (net.minecraft.world.item.ItemStack.isSameIgnoreDurability(this.getItemInHand(this.getUsedItemHand()), this.useItem)) {
            this.useItem = this.getItemInHand(this.getUsedItemHand());
            this.updateUsingItem(this.useItem);
        } else {
            this.stopUsingItem();
        }
    }
}

protected void updateUsingItem(net.minecraft.world.item.ItemStack itemstack) {
    itemstack.onUseTick(this.level, this, this.getUseItemRemainingTicks());
    if (this.shouldTriggerItemUseEffects()) {
        this.triggerItemUseEffects(itemstack, 5);
    }
    if (--this.useItemRemaining == 0 && !this.level.isClientSide && !itemstack.useOnRelease()) {
        this.completeUsingItem();
    }
}
```

换句话说，每一刻，服务器都会刷新玩家右键的状态。对于食物而言，有一个 `useItemRemaining` 变量，每刻减少一。很显然，前述的十六和三十二刻就是对应了这个变量，食用干海带等「Fast Food」需要十六刻，食用非「Fast Food」要三十二刻。倒计时为零就算是食用完毕，调用 `completeUsingItem` 方法：

```java
protected void completeUsingItem() {
    ...
    itemstack = this.useItem.finishUsingItem(this.level, this);
    ...
}
```

具体代码和 Bukkit 事件系统有些关系，略过了。总之，在 `completeUsingItem` 方法中会调用 `ItemStack#finishUsingItem`：

```java
public ItemStack finishUsingItem(Level world, LivingEntity entityliving) {
    return this.getItem().finishUsingItem(this, world, entityliving);
}
```

所以是 `ItemStack#finishUsingItem` 转发调用了 `Item#finishUsingItem` 方法。进而完成了食物之食用。

## 总结

当玩家按下右键的那一瞬，服务端会调用物品的 `use` 或 `useOn` 方法。这一方法是瞬间执行完成的。但是对于食物而言，必须长按方可食用。因此在 `use` 方法中，调用了 `startUsingItem` ，将玩家手持物品堆保存进 `useItem` 字段内，并且进行倒计时。每一刻都会更新玩家状态，一旦发现玩家松开右键则进食中断。如果倒计时届满则看作使用完毕。

食物并不对应 `FoodItem` 类。食物即 `Item` 类，该类的 `use` 方法体即为进食所设计。其它物品都重写了 `use` 方法。在进食完成以后，会调用 `EntityHuman` 类的方法，操作与玩家绑定的 `FoodMetaData` 类。