# 物品堆的交互（下）

除了食物需要右键长按以外，还有一类物品也需要长按使用，即弓、三叉戟等可以蓄力的物品。蓄力有上限，但是力量积攒至顶峰后仍然可以保持长按，仿佛在松开右键前永远不会「使用完毕」，这似乎与前述的「物品使用完毕倒计时」有所冲突。

首先，考察 `BowItem` 类：

```java
@Override
public int getUseDuration(ItemStack itemstack) {
    return 72000;
}
```

即云，如果长按右键，需要七万二千刻方可使用完毕，也就是长按右键一小时后，才算使用完毕。相比于蓄力数秒即可到顶峰的弓而言，这一数字很大，没有人能将弓使用完毕。

```java
@Override
public InteractionResultHolder<ItemStack> use(Level world, Player entityhuman, InteractionHand enumhand) {
    boolean flag;
    ItemStack itemstack = entityhuman.getItemInHand(enumhand);
    boolean bl = flag = !entityhuman.getProjectile(itemstack).isEmpty();
    if (!entityhuman.getAbilities().instabuild && !flag) {
        return InteractionResultHolder.fail(itemstack);
    }
    entityhuman.startUsingItem(enumhand);
    return InteractionResultHolder.consume(itemstack);
}
```

而弓的 `use` 方法中，同样是调用 `startUsingItem` 方法进入使用状态。发射方法在 `releaseUsing` 方法中：

```java
@Override
public void releaseUsing(ItemStack itemstack, Level world, LivingEntity entityliving, int i) {
    ...
    f = BowItem.getPowerForTime(j = this.getUseDuration(itemstack) - i)
    ...
}

public static float getPowerForTime(int i) {
    float f = (float)i / 20.0f;
    if ((f = (f * f + f * 2.0f) / 3.0f) > 1.0f) {
        f = 1.0f;
    }
    return f;
}
```

注意到 `getPowerForTime` 方法，很显然是计算弓的蓄力状态，毕竟这个方法中，返回值如果超过 1.0 就改为 1.0 。而 Bukkit API 中的 `EntityShootBowEvent` 里，弓的蓄力上限也是 1.0 （参见 [getForce 方法](https://hub.spigotmc.org/javadocs/bukkit/org/bukkit/event/entity/EntityShootBowEvent.html#getForce())）。

调用 `getPowerForTime` 方法时，参数为 `this.getUseDuration(itemstack) - i` ，即云 `72000 - i` 。参数很显然是玩家按下右键的时间，那么 `i` 变量就是「玩家距离使用完毕还差的时间」。

重新审视 `updateUsingItem` 方法。

```java
protected void updateUsingItem(net.minecraft.world.item.ItemStack itemstack) {
    itemstack.onUseTick(this.level, this, this.getUseItemRemainingTicks());
    if (this.shouldTriggerItemUseEffects()) {
        this.triggerItemUseEffects(itemstack, 5);
    }
    if (--this.useItemRemaining == 0 && !this.level.isClientSide && !itemstack.useOnRelease()) {
        this.completeUsingItem();
    }
}
```

原来，除却倒计时外，还有一个 `useOnRelease` 方法。用 `release` 关键字搜索发现有 `releaseUsingItem` 方法：

```java
public void releaseUsingItem() {
    if (!this.useItem.isEmpty()) {
        this.useItem.releaseUsing(this.level, this, this.getUseItemRemainingTicks());
        if (this.useItem.useOnRelease()) {
            this.updatingUsingItem();
        }
    }
    this.stopUsingItem();
}
```

很显然，弓、三叉戟等物品堆都是在玩家松开（ release ）右键时发射的。因此本方法就控制了这一类物品的释放时机。这一方法与上文相互印证，进一步支撑了 `i` 变量就是「玩家距离使用完毕还差的时间」一说。这是因为调用 `releaseUsing` 方法时，最后一个参数（也就是 `i` ）是 `this.getUseItemRemainingTicks()` 。

而此 `releaseUsingItem` 方法，是在 `net.minecraft.server.network.ServerGamePacketListenerImpl#handlePlayerAction(ServerboundPlayerActionPacket)` 方法中所调用的。这个类在 BuildData 反混淆内就是著名的 `PlayerConnection` 。总之，当松开右键时，客户端会发送相关数据包以通知服务端，服务端直接调用 `releaseUsingItem` 方法。

## 总结

所以弓、三叉戟等蓄力物品的原理就呼之欲出了。食物「使用完毕」需要一两秒，但「使用完毕」弓却需要一小时。当玩家松开右键时，会将使用完毕倒计时的值传入 `releaseUsing` 方法，让一小时减去这个值即得到玩家按住右键的时间。然后基于这个时间计算蓄力值。

在阅读 NMS 代码时，必须注意 Bukkit API 中的方法，比如此处的 `getUsingItem` 方法。这些方法很可能揭示了底层的机制，只不过较为隐晦。