# 合成表的匹配（上）

在 Minecraft 中，有各种配方（ Recipe ），控制物品堆的生产。在熔炉内烧炼沙子得到玻璃，涉及到烧炼配方（ Cooking Recipe ）。在切石机上加工石材，涉及到切石机配方（ Stonecutter Recipe ）。在工作台或玩家背包内合成物品，涉及到合成配方（ Crafting Recipe ）。如此种种。

为了研究 NMS 中的配方，首先需要憭解 Bukkit API 中的配方系统。

## 非合成配方

在 Bukkit API 中，要添加一种自定义配方，使用 `Bukkit#addRecipe` 方法即可。如：

```java
FurnaceRecipe recipe = new FurnaceRecipe(
        new NamespacedKey(plugin, "custom_recipe"),
        new ItemStack(Material.IRON_NUGGET),
        Material.IRON_INGOT,
        0.1F,
        200
);
Bukkit.addRecipe(recipe);
```

这样就可以允许玩家在熔炉内将铁锭烧制为铁粒。至于经验值和烧炼时间，可以参考 [Minecraft Wiki 内有关页面](https://minecraft.fandom.com/wiki/Smelting) ，此处以二百刻为烧炼时间，零点一为烧炼经验。所有信息全部在构造器中定义。至于 `getCookingTime` 、`getExperience` 等方法，那是为了 `FurnaceStartSmeltEvent` 、`FurnaceSmeltEvent` 等事件中读取涉事配方信息所用，添加配方时用不到。

在定义配方时，用到了 `NamespacedKey` 。Name Space 是命名空间。其出现是为了防止同名的材质、附魔、配方等等对象产生冲突。比如 minecraft:stone 表示 minecraft 原版命名空间里的石头材质，假如自行注册另一个 stone 材质，命名空间作 pvpin ，那么就是 pvpin:stone ，二者不会产生冲突。NamespacedKey 应用广泛。比如 Persistent Data Container 中，每一个二进制标签都要有 `NamespacedKey` ，以保证插件数据之间可以相分别。`NamespacedKey` 有两种构造器，其中一种允许采用字符串自定义命名空间，已经过时。仅剩的那一个构造器只允许通过插件主类实例来定义命名空间。因此，`new NamespacedKey(plugin, "custom_recipe")` 合宜，而 `new NamespacedKey("pvpin", "custom_recipe")` 则是过时的。

像烟熏炉配方、高炉配方、营火配方、锻造台配方、切石机配方，用法与之相近，无非是构造器中增删几个参数，以适应游戏机制而已。比如锻造台配方不需要经验值和烧炼时间，但增加了一个原材料参数，用于指定升级装备时所添加的材料，原版中为下界合金锭。一般而言，`CookingRecipe` 适用于烟熏炉、高炉、营火、熔炉等一切烧炼用容器，而 `FurnaceRecipe` 仅在熔炉中可用，慎之。

## 合成配方

用于工作台内三行三列合成矩阵，或玩家物品栏内两行两列合成矩阵的配方比较特殊。这类配方被称为合成配方，可以细分为有序配方（ Shaped Recipe ）和无序配方（ Shapeless Recipe ）。合成配方和锻造台配方、切石机配方同列。有序配方、无序配方是合成配方的下级概念，不能与其它配方并称。有序配方和无序配方都不能通过构造器一步完成初始化。

所谓「无序配方」，指合成结果与物品排列方式无关的配方。比如一根骨头可以分解成三捧骨粉，骨头放在合成矩阵内的任何一个槽位中，都可以分解，不必置于中央。又如蓝色染料与白色羊毛结合，可以合成蓝色羊毛，无论将这两种物品堆置于何处，都能完成染色，不必要求染料在上、羊毛在下。原材料处于合成矩阵内的什么位置不影响合成结果。只要合成矩阵内含有全部原材料，即可以合成。

而「有序配方」则严格限定了原材料的排列方式。比如两根木棍与三块木板，既可以合成木斧，也可以合成木镐。至于具体要合成哪一种，就由木板的位置而确定。另外，合成木斧时，斧刃可以朝左也可以朝右，这是两种不同的有序配方，即：

```
木板    木板    空气            空气    木板    木板
木板    木棍    空气    <==>    空气    木棍    木板
空气    木棍    空气            空气    木棍    空气
```

不仅斧如此，锄亦然。朝左、朝右在实现上是分离的。有序配方确定了每一个槽位内应该摆放什么。

## 无序配方

无序配方用例：

```java
ShapelessRecipe recipe = new ShapelessRecipe(
        new NamespacedKey(plugin, "custom_bread"),
        new ItemStack(Material.BREAD)
);
recipe.addIngredient(6, Material.WHEAT);
Bukkit.addRecipe(recipe);
```

这样，就可以用六个小麦合成面包。在合成时，六个小麦的位置无关紧要。`addIngredient` 方法即是添加原材料所用。与烧炼配方、切石机配方等非合成配方不同，无序配方不能通过构造器一步完成初始化，必须藉由 `addIngredient` 方法指定原材料。至于 `getIngredientList` 方法，那是为了 `PrepareItemCraftEvent` 、`CraftItemEvent` 等事件中读取涉事配方信息所用，添加配方时用不到。

## 有序配方

有序配方中，字符（ Character ）和物品原材料相绑定。比如信标的配方可以这么写：

```java
ShapedRecipe recipe = new ShapedRecipe(
        new NamespacedKey(plugin, "custom_beacon"),
        new ItemStack(Material.BEACON)
);
recipe.setIngredient('a', Material.GLASS);
recipe.setIngredient('b', Material.NETHER_STAR);
recipe.setIngredient('c', Material.OBSIDIAN);
recipe.shape("aaa", "aba", "ccc");
Bukkit.addRecipe(recipe);
```

首先，把「a」这个字符和玻璃材质绑定，把「b」这个字符和下界之星材质绑定，把「c」这个字符和黑曜石材质绑定。然后写原材料的排列方式：["aaa", "aba", "ccc"] 。即第一横行有三个「a」，第二横行有一个「a」、一个「b」和一个「a」，第三横行有三个「c」。那么就形成了这样的配方：

```
玻璃      玻璃        玻璃
玻璃      下界之星    玻璃
黑曜石    黑曜石      黑曜石
```

又比如钻石镐的配方可以这么写：

```java
ShapedRecipe recipe = new ShapedRecipe(
        new NamespacedKey(plugin, "custom_pickaxe"),
        new ItemStack(Material.DIAMOND_PICKAXE)
);
recipe.shape("aaa", " b ", " b ");
recipe.setIngredient('a', Material.DIAMOND);
recipe.setIngredient('b', Material.STICK);
Bukkit.addRecipe(recipe);
```

首先，把「a」这个字符和钻石材质绑定，把「b」这个字符和木棍材质绑定。空格默认为空格子。然后写原材料的排列方式：["aaa", " b ", " b "] 。即第一横行有三个「a」，第二横行有一个空格子、一个「b」和一个空格子，第三横行与第二横行等同。那么就形成了这样的配方：

```
钻石    钻石    钻石
空气    木棍    空气
空气    木棍    空气
```

至于木镐，可以这么写：

```java
ShapedRecipe recipe = new ShapedRecipe(
        new NamespacedKey(plugin, "custom_pickaxe"),
        new ItemStack(Material.WOODEN_PICKAXE)
);
recipe.shape("aaa", " b ", " b ");
recipe.setIngredient('a', new RecipeChoice.MaterialChoice(Tag.PLANKS));
recipe.setIngredient('b', Material.STICK);
Bukkit.addRecipe(recipe);
```

在木镐的合成表中，上方三个物品堆只要是木板类型即可，包括橡木木板、白桦木木板、金合欢木木板等等。用三块不同类型的木板也可以合成。如果直接对各种不同的木板材质进行排列组合，几乎无法胜数。只能这么写：

```java
recipe.shape("abc", " d ", " d ");
recipe.setIngredient('a', Material.OAK_PLANKS);
recipe.setIngredient('b', Material.BIRCH_PLANKS);
recipe.setIngredient('c', Material.ACACIA_PLANKS);
recipe.setIngredient('d', Material.STICK);
```

因此很显然不能把用于表示木板的字符和某种具体的材质绑定。考虑到上文提到过 `org.bukkit.Tag` 可以表示一类材质。`Tag.PLANKS` 表示全部木板材质。因此利用 `RecipeChoice` 进行判断。它是 `Predicate<ItemStack>` 的下级类，用于判断原材料物品堆是否满足某种条件。对「a」字符而言，只要物品堆属于木板即符合条件。把「a」字符和这种条件绑定，即可让一切木板皆受支持。`RecipeChoice.MaterialChoice` 仅用于判断材质，除了 `Tag` 以外还可以自行定义 `List<Material>` 。而 `RecipeChoice.ExactChoice` 则是直接用于判断某个具体物品堆是否符合条件，这样就可以对物品堆 NBT 数据作判断。

## 总结

在 Minecraft 中，有各种配方。烧炼物品涉及到烧炼配方（ Cooking Recipe ），又可以细分为烟熏炉、高炉、熔炉、营火等不同配方。在切石机上加工石材，涉及到切石机配方（ Stonecutter Recipe ）。在工作台或玩家背包内合成物品，涉及到合成配方（ Crafting Recipe ）。如此种种。而合成配方又可以分为有序配方和无序配方。其中有序配方以字符和物品绑定来实现功能。