# 服务端的由来

像 Spigot 这样的插件服务端流脍人口，像 Forge 这样的模组服务端也名扬四海。似乎任何服务端都支持插件或模组。实际上，Mojang 会发布 Minecraft 原版服务端，它既不能安装插件也无法安装模组。发布页面即 [https://www.minecraft.net/en-us/download/server](https://www.minecraft.net/en-us/download/server) 。

各类 Java 版服务端，无论是 CraftBukkit 、Spigot 、Paper 等插件服务端，还是 Forge 等模组服务端，又或者是 API 设计远优于 Bukkit 框架的 Sponge 系列服务端，都是基于 Minecraft 原版服务端进行修改的。只有经完全重写的服务端，如用 C++ 编写的 Cuberite 等服务端、用 Java 编写的 Minestom 等服务端，才不包含原版服务端的代码。（即自最基础的功能起最复杂的算法止，全部重写）。

以下证明各类插件、模组服务端都是在原版服务端基础上修改而来，不是完全重写的。

## 证明

以 Wolf 实体之代码为例证明上述观点。查阅 Minecraft Wiki 可知，原版游戏中玩家每次喂食狼以骨头，有三分之一概率驯服之，成功后狗将蹲坐。以下是 Forge 1.16.5 中代码的节选：

```java
if (this.random.nextInt(3) == 0 && !ForgeEventFactory.onAnimalTame(this, p_230254_1_)) {
    tame(p_230254_1_); // tame 意为驯服
    this.navigation.stop(); // navigation 意为寻路, stop 意为停止, 因此是停止寻路
    setTarget((LivingEntity)null); // target 意为攻击目标, 设置为空
    setOrderedToSit(true); // sit 意为坐下, 设置为真
    this.level.broadcastEntityEvent((Entity)this, (byte)7); // broadcast 意为广播, 广播了某个代号为 7 的事件
} 
```

以下是 Spigot 1.16.5 中 `EntityWolf` 类代码的节选：

```java
if (this.random.nextInt(3) == 0 && !CraftEventFactory.callEntityTameEvent(this, entityhuman).isCancelled()) {
    tame(entityhuman); // tame 意为驯服
    this.navigation.o(); // 对寻路系统进行了某个未知操作
    setGoalTarget((EntityLiving)null); // target 意为攻击目标, 设置为空
    setWillSit(true); // sit 意为坐下, 设置为真
    this.world.broadcastEntityEffect(this, (byte)7); // broadcast 意为广播，广播某个代号为 7 的效果
}
```

剖析其代码，`this.random.nextInt(3)` 生成了一个 `[0, 2]` 范围内的随机数，其等于零的概率显然是三分之一。之后出现一句与 `EventFactory` 相关的逻辑判断，很显然，这个逻辑与事件监听有关，按下不表。总之，首先要落入三分之一的概率中，才有可能执行后文的代码，这与原版游戏描述中有三分之一概率驯服狼的信息相印证。再之后都调用了 `tame` 方法，都取消了寻路，都清空了攻击目标，都进入蹲坐状态，最后都播放了一个代号为 7 的效果。这些代码的主体逻辑一致。这些就是原版服务端中，驯服狼时所运行的代码。

由上述代码可知，Bukkit 服务端或 Forge 服务端之于原版驯服生物的逻辑本身，均未作更改。服务端所做的是通过 `CraftEventFactory.callEntityTameEvent(this, entityhuman).isCancelled()` 和 `ForgeEventFactory.onAnimalTame(this, p_230254_1_)` 二句代码，触发玩家驯服生物事件，以便插件或模组进行监听。

如没有此二句代码，插件或模组将难以在生物被驯服时运行自定义的逻辑。原版驯服狼的代码中，在判断概率后直接执行驯服、蹲坐、动画播放，运行完毕，就像是这样（此处忽略反混淆表种类，仅关注逻辑）：

```java
if (this.random.nextInt(3) == 0) {
    tame(entityhuman);
    this.navigation.o();
    setGoalTarget((EntityLiving)null);
    setWillSit(true);
    this.world.broadcastEntityEffect(this, (byte)7);
}
```

这样也就无法在驯服时执行插件的代码，无法进行所谓的插件或模组开发。原版服务端是一个闭环，并没有插件或模组插手的空间，而插件或模组服务端进行了自己的修改，以方便开发者。这就好比要允许一手持时钟物品堆者右键空气打开菜单。原版代码内，或许手持时钟物品堆右键空气不会发生任何事，插件为了实现功能，必须依靠服务端触发一个事件。原版服务端中是没有「事件」的。

这么看来，服务端本身，是基于 Minecraft 原版服务端的代码所修改的。不同类型服务端修改有所不同，如驯服生物事件，在 Forge 框架里是 `AnimalTameEvent` ，而 Bukkit 框架里是 `EntityTameEvent` 。但这不妨碍驯服概率是三分之一，也不妨碍被驯服后狼将蹲坐。原版的逻辑总是不加修改。

## 反混表

重新审视代码，可以比较细微处的差异，如 `setTarget` 和 `setGoalTarget` 意义显然一致，但方法名不同。这是反混淆表不同造成的现象。Izzel Aliz 的《 Minecraft 服务端开发指北》中详尽列出了现有的反混淆，参见其教程 [反编译与反混淆](https://izzel.io/2021/11/13/how-to-minecraft-server/#%E5%8F%8D%E7%BC%96%E8%AF%91%E4%B8%8E%E5%8F%8D%E6%B7%B7%E6%B7%86) 一节。

在原版服务端文件中，根本没有什么 `EntityWolf` 类。打开 Jar ，琳琅满目的是 aaa.class ，abc.class 这样的类，没有包名，直接存放在 Jar 的根目录中。类当中的方法都是些 `a` 、`b` 这样的名字，根本无法阅读。这就是所谓 Notch 名，混淆所得也。上文提到，插件和模组需要对服务端进行修改，以便添加自己的代码，为此，至少需要知道 `EntityWolf` 类在哪，与驯服相关的是哪个方法。必须将 `aaa` 这样的类名全部改掉。艰苦卓绝的推敲过后，终于诞生出了反混表，用来把各种字段名改回原貌。自然，源代码中的命名是不可知的，但是反混表至少体现了无数鸿才对于某个类、方法或其余字段的理解。

反混表其实就是一段文本，比如 BuildData 1.16.5 类名反混表：

```
a Matrix3f
aa AdvancementProgress
aaa PlayerMap
aab WorldProviderNormal
aac LightEngineGraphSection
aad BossBattleServer
aae ChunkProviderServer
aaf EntityTrackerEntry
aag WorldServer
```

这段文本就表示 Notch 名为 `a` 的类对应的名字是 `Matrix3f` ，以此类推。当然还有方法名反混表、字段名反混表等。Spigot 通过 Special Source 项目，将整个原版服务端的每一个 .class 文件中，用到 `a` 类名的地方全部替换成 `Matrix3f` ，所有 `aa` 全部替换成 `AdvancementProgress` ，以此类推。Special Source 项目就相当于一个文本替换器，只不过其替换的是字节码文件中的内容。这样，服务端里的那些代码就可以被人所理解。也就可以找出 `EntityWolf` 类，定位到驯服相关的代码，插入事件监听相关的触发机制。

相对于模组而言，Bukkit 系列的插件服务端原理很简单。在 1.16.5 以前，Spigot 服务端一直使用 BuildData 这套反混淆，其源文件位于 [https://hub.spigotmc.org/stash/projects/SPIGOT/repos/builddata/browse](https://hub.spigotmc.org/stash/projects/SPIGOT/repos/builddata/browse) 。用户运行服务端、开发者开发插件时，所看到的即是 BuildData 反混淆后的服务端。所见即所得。

而模组则不同。在开发时有一套反混表（Forge 对应 MCP 表，Fabric 对应 yarn 表），但在服务端运行时有另一套反混表，被称为中间表（Forge 对应 srg 表，Fabric 对应 Intermediary 表）。模组的编译阶段，会进行重混淆，比如会将模组源代码中所调用的 `getFoo` 改作 `func_123456_` 。前者是开发时的反混表内的名字，后者是中间表内的名字，即服务端运行时的名字。中间表并不能直接供人阅读，它只是一个代号。之所以有这个代号，是因为有时随版本升级，反混表会出现变化，比如 `getFoo` 被重命名为 `getBar` ，但方法含义未变。为了防止模组产生找不到方法的报错，同义的方法在中间表内分配同一个名字。这样，`getFoo` 和 `getBar` 在重混淆后都变为 `func_123456_` ，就不至于让模组的版本兼容性太差。另外，Forge 的 MCPConfig 项目自 1.16.5 开始[采用官方命名](https://github.com/MinecraftForge/MCPConfig/commit/e829c044aec47989a5bbef2def1de40bd89d60ae)，所谓 `func_` 开头的 srg 名仅在 1.16.4 及以下存在，在高版本，srg 表中的方法名都形如 `m_123456_` 。Forge 目前采用 Mojang 官方自 1.14 起发布的 Mojang Mapping 官方反混表。yarn 和 BuildData 仍然继续更新。

至于 Bukkit 与 Forge 混合服务端，则基本都顺应了模组的重混淆，即运行时的反混表和 Forge 服务端运行时的反混表（中间表 srg ）一致。这一点可以从这类服务端的报错堆栈中轻易看出。Bukkit 插件没有用 srg 表进行反混淆或重混淆，却能正常加载，并不会出现找不到类、方法等报错，是由于无论官方 Mapping 还是 BuildData 、srg ，本质上都是对于同一代码的反混淆。如 `NBTTagCompound` 和 `CompoundNBT` 是同一个类反混淆而来。假设可以把插件内所有涉及到 `NBTTagCompound` 的地方全部换掉，改成 `CompoundNBT` ，其方法、变量名等也进行相应的修改，运行的效果将不会有什么差别。既然本质上是同一段代码编译而成，只是后来改动了名字，代码的结构完全一致，那么再改几次名字也无妨。这一替换的过程较为复杂，是由混合服务端的开发者完成的。无论如何，混合服务端的 Jar 内是不会有 BuildData 反混表的内容的。运行时只有 srg 。

就狼被驯服而言， Bukkit 添加了 `EntityTameEvent` ，而 Forge 添加了 `AnimalTameEvent` 。如果要组合两种服务端，可以先后触发两个事件。如在混合服务端内先触发 `AnimalTameEvent` 让模组监听，再调用 Bukkit 的 `callEntityTameEvent` 方法以向插件广播事件。这样就实现了一种缝合。 ArcLight 服务端的 [EntityEventDispatcher.java#L50](https://github.com/IzzelAliz/Arclight/blob/1.16/arclight-common/src/main/java/io/izzel/arclight/common/mod/server/event/EntityEventDispatcher.java#L50) ，就是缝合上述二事件的例子。

## 总结

由此即可以证明，插件或模组服务端是基于原版服务端进行的修改，而且都有 Minecraft 原版服务端的源代码，否则无法运行。插件和模组的框架，是对原版进行的修改，并不是重新编写 Minecraft 。插件或模组框架对服务端的修改包罗了许多模块，事件只是其中一部分。