# 源代码的体裁

既然任何服务端（除 Cuberite 等完全重写的服务端外）都是基于 Minecraft 原版服务端修改而来的，那么 Bukkit 系列服务端也不例外。一个 Spigot 、Paper 或另外种类的服务器，一定有原版服务端的代码，这之后再对代码加以修改。

## 服务端

那么，一个 Spigot 服务端核心 Jar 应该由三个部分组成：Minecraft 的源代码，Spigot 对源代码作出的修改，以及诸如 log4j 、gson 等第三方类库。

不过这些 Minecraft 服务端源代码（无论是反编译后的源代码，还是未经反编译的 .class 文件）处于灰色地带，它们不能与 Spigot 对服务端的修改一同发布。Minecraft 是闭源软件，直接发布其源代码将招致 `DMCA TakeDown` （即存在侵权问题，将通过法律途径解决）。Bukkit API 原先是 CraftBukkit 服务端的插件框架。可以看到一些历史悠久的插件，发布在 [dev.bukkit.org](https://dev.bukkit.org/) 上，而非发布在 [spigotmc.org](https://www.spigotmc.org/) 中。但是 CraftBukkit 直接把 Minecraft 服务端发布出来，涉嫌侵权，项目被迫停止。

今天所看到的所谓 Bukkit API 框架，其实主要属于 CraftBukkit 项目范畴。在 CraftBukkit 中止后，Spigot 继承了 CraftBukkit 的代码并在此基础上继续开发，即凡是 CraftBukkit 对原版服务端作的修改，Spigot 都有，而 CraftBukkit 没有的，Spigot 可能有。比如 `Player.Spigot` 类，就是 Spigot 所作的修改。而 Paper 则进一步继承了 Spigot 服务端和 CraftBukkit 服务端对原版的修改，并在此基础上添加 API 。CraftBukkit 的修改位于 [CraftBukkit 仓库](https://hub.spigotmc.org/stash/projects/SPIGOT/repos/craftbukkit/browse)和[Bukkit 仓库](https://hub.spigotmc.org/stash/projects/SPIGOT/repos/bukkit/browse) 当中，[Spigot 仓库](https://hub.spigotmc.org/stash/projects/SPIGOT/repos/spigot/browse) 则是 Spigot 对 CraftBukkit 的修改。

开启一个 Paper 服务器后，可以在服务端根目录看到 bukkit.yml ，spigot.yml 和 paper.yml 三个文件。显然，最早 CraftBukkit 修改了服务端，增加了一些配置项，让用户可以更大限度自定义服务器。此后 Spigot 增加了自己的一些配置项，即为 spigot.yml 。Paper 继承了 Spigot ，进一步添加配置项，即为 paper.yml 。

为免于重蹈覆辙，Spigot 采用 BuildTools 规避了版权问题，其源代码位于 [https://hub.spigotmc.org/stash/projects/SPIGOT/repos/buildtools/browse](https://hub.spigotmc.org/stash/projects/SPIGOT/repos/buildtools/browse) 。即发布一个名为 BuildTools 的下载工具，用于自网络上下载原版服务端的源代码，再下载 CraftBukkit 和 Spigot 所修改的部分，把这些修改和服务端源代码组合起来，最终得到完整的源代码，编译成 Jar 作为服务端核心。这个 Jar 内包括了 Minecraft 的源代码和 Spigot 所作的修改。由于这个 Jar 文件包含了 Minecraft 源代码，不可以在网上传播。所以每一个希望开启 Spigot 服务器者，都必须自己运行 BuildTools ，构建出 Jar 文件，然后私下使用。Spigot 官方网站上不可能出现完整 Jar 核心的下载链接，只会有 BuildTools 下载链接。至于后来出现的 [getbukkit.org](http://getbukkit.org/) 等网站，实际上也处于灰色地带。如 Paper 等服务端，也一定有 Minecraft 的源代码，但是存放的位置、下载的流程有所不同。在一个 Paper 服务端的根目录中，存在 cache 文件夹。以 1.16.5 版本为例，该文件夹中有 mojang_1.16.5.jar ，这就是 Mojang 发布的原版服务端文件。

只要不直接发布 Minecraft 源代码，无论怎么发布对于源代码的修改，都是合法的。这些修改被称为 Patch 文件，可以访问 [Paper 仓库](https://github.com/PaperMC/Paper/tree/master/patches/) 查看 Paper 的 Patch 文件，可以访问 [Spigot Stash](https://hub.spigotmc.org/stash/projects/SPIGOT/repos/craftbukkit/browse/nms-patches/net/minecraft) 查看 CraftBukkit 和 Spigot 的 Patch 文件。这些文件的原理很简单，它们记录了要修改的文件，从哪一行开始修改、哪一行结束修改，添加什么内容、删除什么内容。反编译原版服务端代码过后，就可以直接将这些修改作用于源代码上，然后重新编译，得到 Jar 文件。没有原版服务端的代码时，这些文件毫无意义。它们的内容好比是「把 Foo.java 文件的第 10 行删除」，如果没有 Foo.java 文件，那么谈何删除呢？

## 底层代码

既然如此，对一个可以用 `java -jar` 命令正常开启服务器的、1.16.5 及以下版本的 Spigot 服务端核心 Jar 而言，其中就应该有 Minecraft 源代码。对其进行反编译，可见 `net.minecraft.server` 包。此包即装有 Minecraft 的源代码。NMS 为其简称（各单词首字母）。

NMS 的包名遵循以下格式：`net.minecraft.server.v1_x_Ry`，其中 `v1_x_Ry` 随着版本变化。比如：

| 包名                          | 版本   |
| ----------------------------- | ------ |
| net.minecraft.server.v1_8_R3 | 1.8.8 |
| net.minecraft.server.v1_12_R1 | 1.12.2 |
| net.minecraft.server.v1_13_R2 | 1.13.2 |
| net.minecraft.server.v1_14_R1 | 1.14.4 |
| net.minecraft.server.v1_15_R1 | 1.15.2 |
| net.minecraft.server.v1_16_R3 | 1.16.5 |

实际上 `1_x_Ry` 是随版本号增加而递增的。也有 `v1_16_R1` 或 `v1_16_R2` 等小版本，表中未列出。一个 NMS 包里，包括了所有的 Minecraft 服务端源代码，有两千多个类，上到方块、实体，下到世界生成。这就是 BuildData 反混淆下的 Minecraft 源代码。

在模组开发领域，Forge 有 MCP 反混表、Fabric 有 yarn 反混表。假如将此二者和 BuildData 进行比较，会发现 BuildData 质量略低。它没有任何注释，而 MCP 等反混淆存在注释，如方法含义、调用时机等。在 BuildData 中，除了少有的一些 public 方法外，大量的方法、变量都是未经反混、不可读的 Notch 名。BuildData 反混淆的类名甚至存在错误，如所谓 `EntityInsentient` 类的类名有误，将在后文提及。最不便的是，它没有包的概念，两千多个类全部放在同一个包下。

称 NMS 为服务端源代码不完全准确。在原版代码之上，它还包括了 CraftBukkit 、Spigot 对于源代码的修改。比如在驯服狼的逻辑内，那一句 `callEntityTameEvent` 的调用，就是一种修改。原版服务端没有所谓 `EntityTameEvent` 事件。虽然如此，在开发者之间，一般直接使用 NMS 指称任何 CraftBukkit 衍生服务端的 Minecraft 源代码，尽管它还包括了插件框架所作的修改。

## 举隅

篇幅所限，举一些简单例子认识 NMS 中的 BuildData 反混淆。以下为 `1.16.5` 中雪球这一物品的类，区区按照自己的麤浅理解对其作了扼要的注释：

```java
package net.minecraft.server.v1_16_R3;

// BuildData 里没有「包」的概念，所有类都在同一个包下，除非涉及第三方类库，否则不需要 import

public class ItemSnowball extends Item {
  // Item 是其上级类, Item 可以与 Bukkit 中的 Material 相类比, 一种物品堆共用同一个 Item 对象

  public ItemSnowball(Item.Info item_info) {
    super(item_info); // 构造器, 完全是 match super 的产物，无需关注
  }
  
  public InteractionResultWrapper<ItemStack> a(World world, EntityHuman entityhuman, EnumHand enumhand) {
    // 玩家手持这一种物品进行交互时调用的方法
    // 可以类比 PlayerInteractEvent, 判断手持物品的 Material 是雪球后, 执行一段代码
    ItemStack itemstack = entityhuman.b(enumhand); // 获取手持物品堆 (物品堆不是物品)
    if (!world.isClientSide) { // 插件开发者暂时不需要憭解
      EntitySnowball entitysnowball = new EntitySnowball(world, entityhuman); // 实例化雪球抛射物实体
      entitysnowball.setItem(itemstack); // 给雪球抛射物绑定对应的雪球物品堆, 可参看 org.bukkit.entity.ThrowableProjectile#getItem() 的文档
      entitysnowball.a(entityhuman, entityhuman.pitch, entityhuman.yaw, 0.0F, 1.5F, 1.0F); // 运用了玩家的俯仰角, 明显是发射方法
      if (world.addEntity(entitysnowball)) { // 如果成功生成了抛射物实体, 则运行
        if (!entityhuman.abilities.canInstantlyBuild) // 如果不是创造模式, 则运行
          itemstack.subtract(1); // 如果不是创造模式则扣除物品堆数量
        world.playSound((EntityHuman)null, entityhuman.locX(), entityhuman.locY(), entityhuman.locZ(), SoundEffects.ENTITY_SNOWBALL_THROW, SoundCategory.NEUTRAL, 0.5F, 0.4F / (RANDOM.nextFloat() * 0.4F + 0.8F)); // 播放声音
      } else if (entityhuman instanceof EntityPlayer) {
        ((EntityPlayer)entityhuman).getBukkitEntity().updateInventory();
      } 
    } 
    entityhuman.b(StatisticList.ITEM_USED.b(this)); // Statistic 统计数据
    return InteractionResultWrapper.a(itemstack, world.s_());
  }
}
```

MCP 反混表中的同一个类（从一个 `Forge 36.1.0` 模组项目的依赖库中得到），可供参看：

```java
package net.minecraft.item;

// import ......

public class SnowballItem extends Item {
  public SnowballItem(Item.Properties p_i48466_1_) {
    super(p_i48466_1_);
  }
  
  public ActionResult<ItemStack> use(World p_77659_1_, PlayerEntity p_77659_2_, Hand p_77659_3_) {
    ItemStack itemstack = p_77659_2_.getItemInHand(p_77659_3_);
    p_77659_1_.playSound((PlayerEntity)null, p_77659_2_.getX(), p_77659_2_.getY(), p_77659_2_.getZ(), SoundEvents.SNOWBALL_THROW, SoundCategory.NEUTRAL, 0.5F, 0.4F / (random.nextFloat() * 0.4F + 0.8F));
    if (!p_77659_1_.isClientSide) {
      SnowballEntity snowballentity = new SnowballEntity(p_77659_1_, (LivingEntity)p_77659_2_);
      snowballentity.setItem(itemstack);
      snowballentity.shootFromRotation((Entity)p_77659_2_, p_77659_2_.xRot, p_77659_2_.yRot, 0.0F, 1.5F, 1.0F);
      p_77659_1_.addFreshEntity((Entity)snowballentity);
    } 
    p_77659_2_.awardStat(Stats.ITEM_USED.get(this));
    if (!p_77659_2_.abilities.instabuild)
      itemstack.shrink(1); 
    return ActionResult.sidedSuccess(itemstack, p_77659_1_.isClientSide());
  }
}
```

首先需要说明，反编译并不能精确还原源代码，不同反编译软件所生成的代码可能有所不同，但调用了什么方法，进行了什么逻辑判断，这些总是较为一致的。

其次，可以归纳出 NMS 代码的一般特征。篇幅所限，不可能撷取百十个类用作示例以支撑结论，足下可以亲为验证。

### 类名

所有类名全部经过反混淆，内部类除外。

### 变量

类中的变量大部分没有反混淆，但不绝对。一部分经过反混淆的例子有 `isClientSide` 等字段。

### 方法

有一部分公共方法名可读，如 `setItem` 等，但大部分方法名都像是 `a` 这样不可读的 Notch 名。如果找一个更复杂的类，Notch 名将远多于可读的方法名。

### 方法参数

方法的参数大都不可读，形如 `var1` 、`var2` 等。这一类字段，Mojang Mapping 也未放出，一般采用 Parchment 项目解决。但在 BuildData 中也有部分方法的参数名可读。

### 枚举字段

枚举类中的字段基本都得到了反混淆。

## 总结

一个 Spigot 、Paper 或另外种类的服务器，一定有原版服务端的代码（及插件框架对服务端源代码的修改），其采用的是 BuildData 反混淆，以 `net.minecraft.server` 为包名。这就是 NMS 。它的质量差于 yarn 和 MCP 反混淆下的源代码，没有包的层级，所有内容在同一个包下。没有注释，也有较多方法名未混淆。BuildData 反混淆表其实是由 Spigot 主要开发者 md_5 通过魔法生成的，参见 [https://www.spigotmc.org/threads/how-are-the-builddata-mappings-generated.154387/#post-1639599](https://www.spigotmc.org/threads/how-are-the-builddata-mappings-generated.154387/#post-1639599) 这一回复，质量自然不比 yarn 或 MCP 这样的宛委之藏。