# 接口类的实现

上文已经提到，Bukkit API 中大部分类都是接口，即 Interface 。比如 `Player` 是接口，`ItemMeta` 是接口等。一般情况下，调用它们是不会接触到实现类的，因为 Bukkit 有意回避实现类，无论是 `Bukkit#getPlayer` 还是 `ItemStack#getItemMeta` 都不会暴露出实现类，返回的不过是 `Player` 、`ItemMeta` 等接口类型。整个 Bukkit API 所有的方法，都不会把这些接口的实现类暴露给用户。

而接口的具体实现类，就在一个简称为 OBC 的包内。OBC 的包名，是 `org.bukkit.craftbukkit.v1_x_Ry` ，其中 `v1_x_Ry` 的命名规则与 NMS 一致。比如在 `1.16.5` 它是 `org.bukkit.craftbukkit.v1_16_R3` 。OBC 中的类名，几乎都以 `Craft` 开头。比如在 `1.16.5` 版本中 `Player` 接口的实现类，是 `org.bukkit.craftbukkit.v1_16_R3.entity.CraftPlayer` 。`ItemMeta` 接口的实现类，是 `org.bukkit.craftbukkit.v1_16_R3.inventory.CraftMetaItem` 。OBC 的包层级和 Bukkit API 中接口的包层级类似，都有 `entity` 、`inventory` 等包。其源代码位于 [CraftBukkit 仓库](https://hub.spigotmc.org/stash/projects/SPIGOT/repos/craftbukkit/browse)，包括了 CraftBukkit 对 NMS 的 Patch 和 OBC 实现类。而[Bukkit 仓库](https://hub.spigotmc.org/stash/projects/SPIGOT/repos/bukkit/browse) 则维护 Bukkit API 中的那些接口。

## 异同

OBC 与 NMS 虽然同为底层，但分工不同。以 OBC 和 NMS 中的生物为例管中窥豹，可以看出二者的部分关系。

服务器里的每一个生物，都对应一个 NMS 生物对象。又考虑到 Bukkit 中也有一个 `LivingEntity` 接口，那么对每一个生物而言 `CraftLivingEntity` 类也相应有一个实例。则一个生物对应 NMS 和 OBC 内的两个实例。

### 调用转发

原版生物有一属性，即「是否在游泳」这一布尔值。假设 `CraftLivingEntity` 对象和 NMS 生物对象都存储「是否在游泳」这个变量，很显然会出现数据不一致、数据更新不及时等种种问题。一个生物的一项属性只应该存储在一个对象里，不能分居两处，否则修改起来不便，读取时也不知哪个数据是最新的。

像实体属性之类的变量，都只存在于 NMS 的实例中。但是，Bukkit API 中的 `LivingEntity` 接口又提供了 `isSwimming` 方法，因此可推知，OBC 所做的是转发调用。比如：

```java
public class CraftLivingEntity extends CraftEntity implements LivingEntity {
  public boolean isSwimming() {
    return getHandle().isSwimming();
  }
  
  public EntityLiving getHandle() {
    return (EntityLiving)this.entity;
  }
}
```

这一段代码是 OBC 中 `LivingEntity` 实现类的节选。`EntityLiving` 不同于 `LivingEntity` 。`EntityLiving` 是 NMS 中的生物类，后者是 Bukkit API 中的接口。OBC 中的 `CraftLivingEntity` 类不会直接使用一个变量保存实体是不是在游泳，而是首先获取这个实体对应的 NMS 对象，之后再读取该 NMS 对象所保存的属性，最后把读取到的属性返回给调用方。这样才不至出现 OBC 和 NMS 内数据不一致的情况。

事实上，NMS 和 OBC 内的类是相互绑定的。比如：

```java
// OBC
public abstract class CraftEntity implements Entity {
  protected Entity entity; // net.minecraft.server.v1_16_R3.Entity
  
  public Entity getHandle() {
    return this.entity;
  }
}

// NMS
public abstract class Entity implements INamableTileEntity, ICommandListener {
  private CraftEntity bukkitEntity;

  public CraftEntity getBukkitEntity() {
    if (this.bukkitEntity == null)
      this.bukkitEntity = CraftEntity.getEntity(this.world.getServer(), this); 
    return this.bukkitEntity;
  }
}
```

也就是说，通过 NMS 内的对象可以获取 OBC 对象，而通过 OBC 对象也可以获取 NMS 对象。OBC 对象本身不会存储实体的属性，方法几乎全部都是对 NMS 的调用。是 OBC 读取了 NMS 对象内的「实体是否在游泳」这一属性，然后返回给开发者，让开发者不必自己去读取这个属性。

`getHandle` 方法在 OBC 类内，几乎只有一个特定含义，即获取 NMS 对象。实体的 `getHandle` 获取对应的 NMS 实体对象，世界的 `getHandle` 获取对应的 NMS 世界对象，诸如此类。一般不需要通过 NMS 对象来获取 OBC 对象。比如 `Bukkit#getPlayer` 返回的，就是 OBC 中的 `CraftPlayer` 对象，只不过在用户看来是 `Player` 接口类型罢了。不需要得到 `EntityPlayer` 对象，再反过来拿到 OBC 对象，这样做反而不如直接调用 `Bukkit#getPlayer` 再向下转型为 `CraftPlayer` 方便。

### 组合 NMS 方法

比如，想要给玩家发送一个屏幕中央大屏提示（即 Title ）：

```java
public void sendTitle(String title, String subtitle, int fadeIn, int stay, int fadeOut) {
    ClientboundSetTitlesAnimationPacket times = new ClientboundSetTitlesAnimationPacket(fadeIn, stay, fadeOut);
    (getHandle()).b.a((Packet)times);
    if (title != null) {
        ClientboundSetTitleTextPacket packetTitle = new ClientboundSetTitleTextPacket(CraftChatMessage.fromStringOrNull(title));
        (getHandle()).b.a((Packet)packetTitle);
    } 
    if (subtitle != null) {
        ClientboundSetSubtitleTextPacket packetSubtitle = new ClientboundSetSubtitleTextPacket(CraftChatMessage.fromStringOrNull(subtitle));
        (getHandle()).b.a((Packet)packetSubtitle);
  } 
}
```

上方代码节选自 `CraftPlayer` 类。版本 1.18.2 。

在 1.16.5 中它是这样的：

```java
public void sendTitle(String title, String subtitle, int fadeIn, int stay, int fadeOut) {
    PacketPlayOutTitle times = new PacketPlayOutTitle(fadeIn, stay, fadeOut);
    (getHandle()).playerConnection.sendPacket((Packet)times);
    if (title != null) {
        PacketPlayOutTitle packetTitle = new PacketPlayOutTitle(PacketPlayOutTitle.EnumTitleAction.TITLE, CraftChatMessage.fromStringOrNull(title));
        (getHandle()).playerConnection.sendPacket((Packet)packetTitle);
    } 
    if (subtitle != null) {
        PacketPlayOutTitle packetSubtitle = new PacketPlayOutTitle(PacketPlayOutTitle.EnumTitleAction.SUBTITLE, CraftChatMessage.fromStringOrNull(subtitle));
    (getHandle()).playerConnection.sendPacket((Packet)packetSubtitle);
    } 
}
```

短短一行 `sendTitle` 背后的，是三个数据包的发送。OBC 替开发者节约了时间，包装了大量常用方法。更换反混淆后，很显然 NMS 的类名、变量名、方法名有很多变化，但是 OBC 消弭了这些变化，令使用者感受不到它们。

又比如给玩家打开一本书的 `openBook` 方法，在调用 API 时只需要提供一个 `ItemStack` 即可。Bukkit 将会让玩家打开这本书，不要求这个书本物品堆实际存在于玩家物品栏内。但实际上它的实现需要临时替换玩家手持物品为书，发送打开书本的数据包，再将玩家手中的书替换为原先的物品。使用者不必关心这些技术细节。它们都被 OBC 完成了。代码如下（版本 1.16.5 ）：

```java
public void openBook(ItemStack book) {
    Validate.isTrue((book != null), "book == null");
    Validate.isTrue((book.getType() == Material.WRITTEN_BOOK), "Book must be Material.WRITTEN_BOOK");
    ItemStack hand = getInventory().getItemInMainHand();
    getInventory().setItemInMainHand(book);
    getHandle().openBook(CraftItemStack.asNMSCopy(book), EnumHand.MAIN_HAND);
    getInventory().setItemInMainHand(hand);
}
```

## 总结

由此可见，Bukkit API 中的类基本都是接口，而 OBC 中的类是其实现类。OBC 的包名，是 `org.bukkit.craftbukkit.v1_x_Ry` ，其中 `v1_x_Ry` 的命名规则与 NMS 一致。一般而言，在 Minecraft 中的一个事物都对应了 NMS 和 OBC 两个实例，二者相互绑定，由 NMS 可以获得 OBC 对象，由 OBC 对象也可以获取 NMS 对象，后者以 `getHandle` 方法完成。OBC 并不直接保存一些具体的数据，这些值由 NMS 保存，OBC 只是读取。除此以外，OBC 还对一些常用功能作了包装，组合了许多 NMS 中的方法。这样，用户不必操心 Minecraft 对架构的修改或混淆名的变化。相关工作由插件框架开发者完成。