# 工具链的介绍

假设现在想要调用 NMS 中的方法，那么必须先引入相关的类，如 `import net.minecraft.server.v1_16_R3.NBTTagCompound` 。然而，在 Maven 或 Gradle 项目中通过引入 spigot-api 、bukkit 乃至 Paper 的 API ，都无法在依赖中看到 NMS 。输入任何 NMS 类的 import 语句都只会发现无法通过编译，无法找到类。

这是因为 NMS 是商业软件 Minecraft 反混淆后的源码，不能直接发布。SpigotMC 作为一个较大的社区必不敢公然侵权，否则将像 CraftBukkit 那样得到一封 `DMCA TakeDown` 。Spigot 的做法是，当用户使用 BuildTools 构建服务端时，把 NMS 相关内容放入 Maven Local 仓库里。这样，只要用户在自己的计算机上运行 BuildTools 构建一次服务端，就可以在该设备上将 NMS 作为依赖。然而，Maven Local 是本地文件夹，不是某个远程仓库。如果用户换了一台电脑，就必须重新构建一次服务端，才能添加依赖。另外，构建一次服务端以后，只能获得对应版本的依赖，比如构建了 1.16.5 版本的服务端，则可以添加 1.16.5 版本的 NMS 作为依赖，但 Maven Local 中不会有 1.15.2 版本的 NMS 依赖，必须构建 1.15.2 版本的服务端后方可出现。

因而使用 BuildTools 添加依赖这种做法一直以来鲜受关注，直至 1.17 开始情况才有所改变。

## 1.16.5 及以下

在 1.16.5 及以下，添加一个 NMS 依赖是极为简单的。不需要按上述方法使用 BuildTools 。

如果足下正在使用 Ant ，即项目根目录没有 pom.xml 或者 build.gradle 文件，那么只需将一个完整的 Spigot 服务端核心添加入依赖即可。前文已经提到服务端核心里有 NMS 代码。NetBeans IDE 创建的是最标准的 Ant 项目，而 IntelliJ Idea 的默认项目也是 Ant 类型，不过没有冠以 Ant 之名。依赖的具体添加方法不赘，可径将[《PluginDiary 插件开发教程》第一章 EX-0-1 篇「添加依赖」节](https://plugin-diary.pages.dev/#/EX-0-1?id=%e6%b7%bb%e5%8a%a0%e4%be%9d%e8%b5%96)之内容作为参考。

如果足下正在使用 Maven ，也有除了使用 `<scope>system</scope>` 本地依赖以外的解决方法。比如 CodeMC 仓库直接发布 NMS 的源代码。虽说这样做实际上是侵权行为，但这个 Maven 仓库不知别有什么原因，一直可以使用。在 pom.xml 内按如下方式添加依赖：

```xml
<repository>
    <id>codemc-repo</id>
    <url>https://repo.codemc.io/repository/nms/</url>
</repository>
```

```xml
<dependency>
    <groupId>org.bukkit</groupId>
    <artifactId>craftbukkit</artifactId>
    <version>1.16.5-R0.1-SNAPSHOT</version>
    <scope>provided</scope>
</dependency>
```

将其放到 pom.xml 内的正确位置处，即可使用 NMS 和 OBC 。

Gradle 用户可按照上述 Maven 依赖自行编写 build.gradle 文件。

## 1.17 及以上

1.17 开始，工具链复杂化。其原因将在后文提及。

### Maven

对 Maven 项目而言，引入 NMS 依赖的主流方法是使用 BuildTools 和 Special Source Maven Plugin 二者。

第一步，从 SpigotMC 处下载 BuildTools ，网址位于 [https://hub.spigotmc.org/jenkins/job/BuildTools/](https://hub.spigotmc.org/jenkins/job/BuildTools/) ，使用说明位于 [https://www.spigotmc.org/wiki/buildtools/](https://www.spigotmc.org/wiki/buildtools/) 。

第二步，在 BuildTools.jar 所在目录内，打开 Git Bash 并运行：

```bash
java -jar BuildTools.jar --rev 1.18.2 --remapped
```

这样即可开始生成 1.18.2 版本的相关源代码，可将 1.18.2 按需换成其余版本，如 1.17.1 。如遇到问题，报错中会给出操作提示。此处构建 1.18.2 版本服务端，环境变量中的 Java 版本不应当低于 17 ，否则报错。

构建过程涉及大量文件的下载，可能较慢。最终构建成功将会输出：

```bash
Success! Everything completed successfully. Copying final .jar files now.
Copying spigot-1.18.2-R0.1-SNAPSHOT-bootstrap.jar to C:\Users\williamshi\Documents\Code\Minecraft\.\spigot-1.18.2.jar
  - Saved as .\spigot-1.18.2.jar
```

最终将会生成这些文件夹：

```
├─apache-maven-3.6.0
├─BuildData
├─Bukkit
├─CraftBukkit
├─Spigot
└─work
```

它们都是构建服务端核心 Jar 的中间产物，但并不是引入 NMS 依赖的关键。更重要的是 Maven Local 内的变化，请检查 `/.m2/repository/org/spigotmc/spigot/1.18.2-R0.1-SNAPSHOT` 内有没有 `spigot-1.18.2-R0.1-SNAPSHOT-remapped-mojang.jar` 这一文件。 其中 .m2 文件夹的位置即 Maven Local 所在位置，因个人设置而异。默认位置因操作系统而异。

这之后可以在 pom.xml 内这样写：

```xml
<dependency>
    <groupId>org.spigotmc</groupId>
    <artifactId>spigot</artifactId>
    <version>1.18.2-R0.1-SNAPSHOT</version>
    <classifier>remapped-mojang</classifier>
    <scope>provided</scope>
</dependency>
```

这一方法也可以用于 1.17 以下版本，不过低版本不会生成 remapped-mojang.jar 文件。

如果是 1.17 以下版本，到这一步已经完成依赖引入。对于 1.17 及以上版本，还需要在 pom.xml 内添加 Maven 插件：

```xml
<plugin>
    <groupId>net.md-5</groupId>
    <artifactId>specialsource-maven-plugin</artifactId>
    <version>1.2.2</version>
    <executions>
        <execution>
            <phase>package</phase>
            <goals>
                <goal>remap</goal>
            </goals>
            <id>remap-obf</id>
            <configuration>
                <srgIn>org.spigotmc:minecraft-server:1.18.2-R0.1-SNAPSHOT:txt:maps-mojang</srgIn>
                <reverse>true</reverse>
                <remappedDependencies>org.spigotmc:spigot:1.18.2-R0.1-SNAPSHOT:jar:remapped-mojang</remappedDependencies>
                <remappedArtifactAttached>true</remappedArtifactAttached>
                <remappedClassifierName>remapped-obf</remappedClassifierName>
            </configuration>
        </execution>
        <execution>
            <phase>package</phase>
            <goals>
                <goal>remap</goal>
            </goals>
            <id>remap-spigot</id>
            <configuration>
                <inputFile>${project.build.directory}/${project.artifactId}-${project.version}-remapped-obf.jar</inputFile>
                <srgIn>org.spigotmc:minecraft-server:1.18.2-R0.1-SNAPSHOT:csrg:maps-spigot</srgIn>
                <remappedDependencies>org.spigotmc:spigot:1.18.2-R0.1-SNAPSHOT:jar:remapped-obf</remappedDependencies>
            </configuration>
        </execution>
    </executions>
</plugin>
```

在这两段代码中，所有的版本号必须和运行的服务端版本一致。比如编写 1.18.2 服务端可用的插件，必须借助 BuildTools 生成 1.18.2 的依赖，在 pom.xml 内引入 1.18.2 的依赖，在 Maven 插件配置的四处地方全部填写 1.18.2 。任何一处不一致都将为问题埋下隐患。请严格按照流程操作。如有任何环境搭建问题，请阅读 ：

[https://www.spigotmc.org/threads/spigot-bungeecord-1-17-1-17-1.510208/](https://www.spigotmc.org/threads/spigot-bungeecord-1-17-1-17-1.510208/)

[https://www.spigotmc.org/wiki/buildtools/](https://www.spigotmc.org/wiki/buildtools/) 

### Ant

对于 Ant 项目而言，首先需要按上述方法在 Maven Local 内找到`spigot-1.18.2-R0.1-SNAPSHOT-remapped-mojang.jar` 这一文件，并将其添加入依赖。其次还需要手动进行重混淆，在 Maven 中 specialsource-maven-plugin 会在每次构建插件时自动完成重混淆，但 Ant 项目的用户必须在每次编译以后手动完成重混淆：

重混淆 Ant 项目编译出的 Jar ，需要手动运行 Special Source 。以下节选内容全部译自 Spigot 主要维护者 md_5 在发布 1.17 及 1.17.1 版本 Spigot 和 BungeeCord 服务端时的说明。意译为主，未必与原文完全一致。

> For those not using Maven you can download SpecialSource to help you do this [here](https://repo.maven.apache.org/maven2/net/md-5/SpecialSource/1.10.0/SpecialSource-1.10.0-shaded.jar), and we encourage the creation of instructions/tools for other build systems.
> 
> Example Manual Commands：
> 
> ```bash
> java -cp $HOME/.m2/repository/net/md-5/SpecialSource/1.10.0/SpecialSource-1.10.0-shaded.jar:$HOME/.m2/repository/org/spigotmc/spigot/1.17-R0.1-SNAPSHOT/spigot-1.17-R0.1-SNAPSHOT-remapped-mojang.jar net.md_5.specialsource.SpecialSource --live -i $PLUGIN.jar -o $PLUGIN-obf.jar -m $HOME/.m2/repository/org/spigotmc/minecraft-server/1.17-R0.1-SNAPSHOT/minecraft-server-1.17-R0.1-SNAPSHOT-maps-mojang.txt --reverse
> 
> java -cp $HOME/.m2/repository/net/md-5/SpecialSource/1.10.0/SpecialSource-1.10.0-shaded.jar:$HOME/.m2/repository/org/spigotmc/spigot/1.17-R0.1-SNAPSHOT/spigot-1.17-R0.1-SNAPSHOT-remapped-obf.jar net.md_5.specialsource.SpecialSource --live -i $PLUGIN-obf.jar -o $PLUGIN.jar -m $HOME/.m2/repository/org/spigotmc/minecraft-server/1.17-R0.1-SNAPSHOT/minecraft-server-1.17-R0.1-SNAPSHOT-maps-spigot.csrg
> ```
> 
> Your $PLUGIN.jar is then ready for distribution. $HOME refers to your user directory (C:\Users\<name> on Windows).
> 
> 对于那些没有使用 Maven 来管理依赖的开发者而言，可以从 [https://repo.maven.apache.org/maven2/net/md-5/SpecialSource/1.10.0/SpecialSource-1.10.0-shaded.jar](https://repo.maven.apache.org/maven2/net/md-5/SpecialSource/1.10.0/SpecialSource-1.10.0-shaded.jar) 处下载 Special Source 来辅助完成发布插件前的重混淆操作。我们非常欢迎用户针对 Maven 以外的依赖管理方式编写重混淆操作说明或相关工具链。
> 
> 使用命令行进行手动重混淆的示例：
> 
> ```bash
> java -cp $HOME/.m2/repository/net/md-5/SpecialSource/1.10.0/SpecialSource-1.10.0-shaded.jar:$HOME/.m2/repository/org/spigotmc/spigot/1.17-R0.1-SNAPSHOT/spigot-1.17-R0.1-SNAPSHOT-remapped-mojang.jar net.md_5.specialsource.SpecialSource --live -i $PLUGIN.jar -o $PLUGIN-obf.jar -m $HOME/.m2/repository/org/spigotmc/minecraft-server/1.17-R0.1-SNAPSHOT/minecraft-server-1.17-R0.1-SNAPSHOT-maps-mojang.txt --reverse
> 
> java -cp $HOME/.m2/repository/net/md-5/SpecialSource/1.10.0/SpecialSource-1.10.0-shaded.jar:$HOME/.m2/repository/org/spigotmc/spigot/1.17-R0.1-SNAPSHOT/spigot-1.17-R0.1-SNAPSHOT-remapped-obf.jar net.md_5.specialsource.SpecialSource --live -i $PLUGIN-obf.jar -o $PLUGIN.jar -m $HOME/.m2/repository/org/spigotmc/minecraft-server/1.17-R0.1-SNAPSHOT/minecraft-server-1.17-R0.1-SNAPSHOT-maps-spigot.csrg
> ```
> 
> 这之后 `$PLUGIN.jar` 就可以被发布了，即可以在服务端内正常运行了。命令行中的 `$Home` 指用户目录，比如在 Windows 操作系统内是 `C:\Users\<name>` 。

### Gradle

如果说 Maven 中的重混淆工具链已经相当简陋，那么在 Ant 下的工具链更是不堪。paperweight 项目明显完善很多，不过其引入的是 Paper API ，而非 Spigot API ，可以自行取舍。综合而言，建议 Gradle 用户使用 paperweight 。该项目的 GitHub 仓库位于 [https://github.com/PaperMC/paperweight](https://github.com/PaperMC/paperweight) 。

## 测试

无论如何，在环境搭建完毕后可以尝试编写一个插件，在 `onEnable()` 方法内这样写：

```java
net.minecraft.world.item.ItemStack itemStack = new net.minecraft.world.item.ItemStack(net.minecraft.world.item.Items.BOOK);
net.minecraft.nbt.CompoundTag nbtTagCompound = itemStack.getOrCreateTag();
```

不需要 import 语句，因为类的全限定名已经写好了。

编译后生成三个 Jar 文件，其中以 original 起首的文件是未经重混淆的，直接调用了官方 Mapping 中的方法。而 remapped-obf 结尾的文件是重混淆为 Notch 名的，类名都变为 `aaa` 那样的混淆名。另外一个才是可以在 Spigot 服务端内运行的插件，重混淆为 BuildData 中间表。假如能正常在对应版本的服务端（1.17 及以上）运行，则说明重混淆被正确完成了。

至于 1.16.5 及以下版本，没有反混淆和重混淆的问题。直接将构建产物置入 plugins 文件夹即可。

## 总结

如果使用 1.16.5 及以下版本的 NMS ，直接引入 CodeMC 仓库即可。

如果使用 1.17 及以上版本 NMS ，Gradle 用户应当使用 paperweight ，Maven 用户使用 BuildTools + Special Source maven plugin 。对 Maven Local 内的那几个 Jar 而言，带有 remapped-mojang 的 Jar 是 Mojang Mapping 反混后的 Jar ，不带有 remapped 字样的 Jar 是 BuildData 反混后的 Jar 。