# 重混淆的沿革

上文已经提到，在 1.16.5 及以下版本，Bukkit 插件与 Forge 、Fabric 模组不同，它没有重混淆，没有中间表。也即开发时看到的 Minecraft 源代码是 BuildData 反混淆，服务端实际运行时也是同一套反混淆。

到 1.17 这一切都改变了。主要体现在两方面：

首先，Bukkit 服务端在运行时，底层仍然是所谓的 BuildData 反混淆（类似于中间表），但是这套反混表改头换面了。

其次，Bukkit 插件在开发时，应当使用 Mojang Mapping ，然后进行重混淆，重混淆回 BuildData 。

## BuildData 的陵夷之势

这是因为 BuildData 反混淆的质量，就方法名、字段名而言，可谓江河日下。Spigot 开发团队无意于继续花过大的精力维护这套反混表了。以下是 `EnumHand` 类的代码，即手的枚举，只有主手和副手之分。在 1.16.5 的 BuildData 反混淆内是这样的：

```java
package net.minecraft.server.v1_16_R3;

public enum EnumHand {
  MAIN_HAND, OFF_HAND;
}
```

非常清晰简单的代码。主手和副手，一看便知。到了 1.18.2 的 BuildData 反混淆，它变成了：

```java
package net.minecraft.world;

public enum EnumHand {
  a, b;
}
```

可见，BuildData 反混淆，已经越来越跟不上时代了。枚举名都变成了无意义的字母，让开发者无从推断。更准确地来说，在 1.17 及以前，反混表不仅对类名作了反混，还有字段名反混（ [https://hub.spigotmc.org/stash/projects/SPIGOT/repos/builddata/commits/3cec511b16ffa31cb414997a14be313716882e12](https://hub.spigotmc.org/stash/projects/SPIGOT/repos/builddata/commits/3cec511b16ffa31cb414997a14be313716882e12) 中的 bukkit-1.17-members.csrg 文件）。所以有一部分公共方法名、部分字段名可读。但是在 1.18 ，只剩下了类名的反混（ [https://hub.spigotmc.org/stash/projects/SPIGOT/repos/builddata/commits/8814411100e91e323a23a9a6355fa7d28e091054](https://hub.spigotmc.org/stash/projects/SPIGOT/repos/builddata/commits/8814411100e91e323a23a9a6355fa7d28e091054) ）。因此，方法和枚举字段名都变为 Notch 名，人类不可读。比如，在 1.17 及以下，BuildData 表中反混淆了 `Item` 类的 `getMaxStackSize` 方法，返回物品的最大堆叠数。末影珍珠、鸡蛋等物品，最大堆叠数是十六，而圆石、泥土的最大堆叠数是六十四，至于甲胄、兵刃，最大堆叠数为一。到了 1.18 ，没有任何方法名、变量名的反混淆了，于是这个方法的名字变成了 Notch 名 `m` 。

而 Mojang Mapping 则好很多。类名、方法名是人类可读的。开发时理解某段代码的调用时机、作用将会变得更方便。考虑到开发者之间使用 NMS 解决问题已成常态，使用如此之差的 BuildData 反混表与底层交互，实在是令人难以忍受，今天调用 `a` 方法，明天就变为 `b` ，兼容性几乎为零。在以往，BuildData 表反混淆了部分常用 public 方法名，所以调用一部分常用方法不必担心兼容性，就好比是 `getMaxStackSize` 这类方法。但现在已经没有了。因此 Bukkit 作出了调整。使用官方 Mapping 是一种趋势，像 Forge 等框架已经采用官方 Mapping ，Bukkit 顺应了趋势。

## Mojang Mapping 与 BuildData

以下是 1.18.2 版本的 `net.minecraft` 包（Mojang Mapping 反混表）的结构。

```
└─net
    └─minecraft
        ├─advancements
        ├─commands
        ├─core
        ├─data
        ├─gametest
        ├─locale
        ├─nbt
        ├─network
        ├─obfuscate
        ├─recipebook
        ├─resources
        ├─server
        ├─sounds
        ├─stats
        ├─tags
        ├─util
        └─world
```

以下是 1.16.5 版本的 NMS 结构：

```
└─net
    └─minecraft
        └─server
            └─v1_16_R3
                └─AbstractDragonController
                ......
               （以下省略两千五百多个类）
```

在官方 Mapping 中，原版代码在 `net.minecraft` 包里，并且包是有一定层级的。1.17 及以上版本的 BuildData 反混淆，包名和官方 Mapping （上方所展示）一致，不存在 `net.minecraft.server.v1_x_Rx` 的包名了。`net.minecraft.server` 包是源码的一小部分，是十七个包之一。

人常言「NMS 已不复存在」，良有以也。BuildData 反混淆的确改变了它最标志性的 NMS 包名，即 `net.minecraft.server.v1_1x_Rx` 的包名。现在 BuildData 和 Mojang Mapping 的包结构是一样的。Mojang 官方表中的包，如 `net.minecraft.nbt` 等，BuildData 全部照抄。BuildData 和 Mojang Mapping 的不同，主要体现在类名和方法名等方面。BuildData 里的类名，仍然是 NMS 里的旧类名，比如 `NBTTagCompound` 之类，从原先的 NMS 直接沿用而来。如果是新版本 MineCraft 增加的类名，不在原先 BuildData 之列，则照抄 Mojang Mapping 命名。这一点在数据包命名方面尤为凸显，此处暂不论。

Bukkit 并不是全盘接受了官方 Mapping 。原有的 BuildData 并未被完全抛弃。现在它仍然是运行时的反混淆，但不再作为开发时的反混淆。开发者先使用官方 Mapping 进行开发，再重混淆回 BuildData 。比如开发时调用「获取物品堆的 NBT 数据」这一方法，代码写作 `itemStack.getOrCreateTag()` ，在重混淆后变为 `itemStack.u()` 。这一过程借助 Special Source （无论是 Maven Plugin 还是手动在命令行内输入 java 命令启动的 Special Source Jar ，都是用于重混淆的工具）来完成。由于 BuildData 没有对字段名的反混淆了，说这个 `u()` 方法是 BuildData 名，还不如说是 Notch 名）。

Bukkit 系列服务端的重混淆有一问题，无法处理反射的情况。已知「NBT 混合数据包」这个类官方命名是 `CompoundTag` ，在 BuildData 表中的命名是 `NBTTagCompound` 。则假如通过 `Class#forName` 方法反射查找 `CompoundTag` 类，将会报错。运行时是 BuildData 反混淆，只有 `NBTTagCompound` ，没有 `CompoundTag` ，找不到类。但是如果不用反射，则开发时可以写 `import minecraft.nbt.CompoundTag` ，所有的 `CompoundTag` 在重混淆时被替换为 `NBTTagCompound` 。所以，假如需要使用反射，则未必就能完全抛开 BuildData ，仍然需要查找某个类的 BuildData 名。

有一部分 Bukkit 和 Forge 的混合服务端可以对反射时传入的参数作处理，对 `Class#forName` 方法予以修改，达成重混淆效果。比如插件中反射获取 `CompoundTag` 类，由于服务端修改了 `Class#forName` 方法，在反射时把 `CompoundTag` 换成了 `NBTTagCompound` ，则不会找不到类。但 Bukkit 系列服务端并没有此类功能。

## 换表的意义

BuildData 并非优质的中间表。优质中间表如 srg ，有稳定性。同一含义的方法在不同版本内有相同的反混淆名。但 BuildData 做不到。在 BuildData 反混淆内 `getOrCreateTag` 没有反混，只有 Notch 名，叫 `u` 方法。重混淆后就变为调用 `itemStack.u()` 。或许这个版本方法名叫 `u` ，版本更迭之间，一变而至于 `v` 、再变而至 `w` 。在不同版本的服务端内加载，往往出现找不到方法等问题。代码将几乎没有版本兼容性。

以至于有一位用户在 Spigot 论坛内提问，1.17.1 服务端内为何出现找不到某方法的报错。[ysl3000 道席推究原因](https://www.spigotmc.org/threads/specialsource-maps-some-fields-incorrectly.522821/#post-4249928)，原是将插件重混淆时，用到了 1.17 版本的中间表，但 1.17 的 BuildData 和 1.17.1 的 BuildData 对某一方法有不同的反混淆名。比如 1.17 名为 `a` 的方法在 1.17.1 改名叫 `b` ，于是无法找到方法，报错。这就导致使用 Special Source 重混淆出的插件有极大局限性，仅能在特定的版本中运行。

虽然如此，使用官方表仍然是一种进步。在 1.17 以前，在插件内使用 NMS 并不为 Spigot 官方所鼓励。官方推荐的做法是，假如 Bukkit API 无法实现某一功能，那么开发者应当使用 NMS ，写出 API 再贡献给官方。这可以是在 OBC 内写一段新代码，比如在 Bukkit API 还未提供 `openBook` 方法时，可以自行编写 `openBook` 方法，在 `CraftPlayer` 类内操作 NMS 。抑或是直接修改 NMS ，比如添加新的事件，写一句 `callEntityTameEvent` 并提交给官方。在实际操作过程中，将自己的代码提交给官方不甚便捷，往往不是首选。而现在，官方正视了 NMS 的使用，并提供了一套工具链。尽管不完善，但在开发时的难度仍然降低了许多。

## 1.18 的新变化

另外，直接反混淆 1.17 及以下版本的 Spigot 服务端核心，就可以看到 `net.minecraft` 包（无论是 NMS 还是 1.17 及以上的 `net.minecraft` 包）。但是到了 1.18 ，情况又发生了变化。整个服务端核心 Jar ，不再有大量依赖、配置文件堆积在根目录内。根目录干净整洁。因为所有依赖 Jar 全部存放在其内的 `META-INF` 中。1.17 及以下的 Spigot 服务端核心，相当于是 Maven Shade 打包了大量的依赖。这些依赖，可以看成是从一个完整的依赖 Jar 内解压，再直接将包、类以及各种配置文件存放到 Spigot 服务端核心 Jar 的根目录内。而 1.18 起则是不解压依赖 Jar ，直接把完整 Jar 文件放在核心中，即 Jar 的嵌套，运行时从核心中提取 Jar 文件再加载。NMS 也作为一个依赖。它存放在 `META-INF/versions` 中，文件名形如 spigot-1.18.2-R0.1-SNAPSHOT.jar 。这其中就包含了 `net.minecraft` 包。如在前文已经使用 BuildTools 生成了 1.18.2 的核心，那么在 Maven Local 内的 `.m2/repository/org/spigotmc/spigot/1.18.2-R0.1-SNAPSHOT/spigot-1.18.2-R0.1-SNAPSHOT.jar` 与之等同。

## 总结

在 1.16.5 及以前，CraftBukkit 系列服务端素来使用 BuildData 作为运行时反混表，服务端底层代码的包名简写即俗称的 NMS 。Spigot 等社区的官方口吻一贯对插件使用 NMS 与服务端底层交互的写法表达反对态度。在官方看来，如果能用已有的 API 实现功能，那便用已有的 API ，如果不能，则应当为官方作贡献，帮助其完善 API 。当是时，插件开发的工具链中没有反混淆、重混淆的相关工具。然自 1.17 开始，Spigot 提供了用于重混淆的 Maven 插件 specialsource-maven-plugin ，以便让基于 Mojang Mapping 反混表开发的插件能在以 BuildData 为中间表的服务端上运行。这看似是官方对 NMS 的正视，然而，BuildData 反混表却山河日下，它不再为方法名、变量名这些字段提供反混淆，导致常常需要为每个版本的 Minecraft 单独编译一个 Jar 。由此看来，Spigot 团队似乎还是无意让 BuildData 变得像 srg 或 Intermediary 这些著名中间表那样完善，也并未坚定支持开发者们运用 NMS ，而是继续强调 API 的意义。

虽然如此，但与 NMS 交互仍然是插件开发中的常用手段，在数据包收发等各方面具有无可替代的地位。官方鼓励开发者多用 API ，如有 API 未囊括的功能则向官方提交代码、作出贡献、完善 API，其言论不无私心，是由自身的立场所决定的。作为使用者，出于自身的实际需求，对官方的说法有所择取也是自然的。