# 版本差的弥合（上）

在与 NMS 交互的过程中，有一种版本兼容性问题是包名问题。如 1.12.2 版本下的包名是 `net.minecraft.server.v1_12_R1` ，而 1.16.5 的包名是 `net.minecraft.server.v1_16_R3` 。假如在开发时引入了 1.12.2 的依赖，并编写 `import net.minecraft.server.v1_12_R1.NBTTagCompound` ，就无法在 1.16.5 的服务端内使用，因为 1.16.5 的服务端内惟有名为 `net.minecraft.server.v1_16_R3.NBTTagCompound` 的类，找不到 `net.minecraft.server.v1_12_R1.NBTTagCompound` 。

在前文中包名问题根本没有被提及，也没有归类为版本兼容性问题分析。因为在启用新反混表、官方修改架构之类的兼容性问题面前，它极易解决。

## 反射

解决的基本原理是反射。`Class#forName` 方法可以直接通过 `String` 类型的类名来获取 `Class` 对象。那么可以将类的全限定名拆成三段，如 `net.minecraft.server.` 一段，`v1_1x_Rx` 一段，`.NBTTagCompound` 一段。首段和末段不会变化，只有 `v1_1x_Rx` 随版本而变。由于 `Class#forName` 传入字符串，只需要获取服务端运行时版本对应的 `v1_1x_Rx` ，并和其余两段进行简单拼接，即可完成类的获取。

```java
var str = "v1_1x_Rx";
var clazz = Class.forName("net.minecraft.server." + str + ".NBTTagCompound");
```

前文已经提到，Bukkit 的接口，实现类在 `org.bukkit.craftbukkit.v1_1x_Rx` 包中。而 OBC 中 `v1_1x_Rx` 的命名规则是与 NMS 一致的。比如 `org.bukkit.craftserver.v1_16_R3` 和 `net.minecraft.server.v1_16_R3` 。这样看来，只需要获得 OBC 的包名，即可直接将其中的 `v1_1x_Rx` 用于 NMS 的反射。获得 OBC 的包名。此种写法与小马老师在《PluginDiary 开发日记》中所采用的方法（ [https://plugin-diary.pages.dev/#/4-1](https://plugin-diary.pages.dev/#/4-1) ）不同，为尊者讳，不作进一步探讨。可以这样写：

```java
var clazz = someOBCClass;
var name = clazz.getPackage().getName();
```

这样即可获取到 `org.bukkit.craftbukkit.v1_1x_Rx.` 起首的包名。将包名以 `.` 为间断进行一定的分割，即可获取 `org` 、 `bukkit` 、 `craftbukkit` 、`v1_1x_Rx` 这几个字符串。

```java
var clazz = someOBCClass;
var name = clazz.getPackage().getName();
var nameSplitArray = name.replace(".", ",").split(",");
```

通过 `split` 即可分割出数组，原打算用于分割的 `.` 符号在正则表达式中有特定含义，无法直接当成分隔符号来用，可以先用 `replace` 替换为 `,` 再使用 `split` 分割。 `replace` 方法的参数不是正则表达式，而 `split` 方法的参数是正则表达式。数组中的第四项即为 `v1_1x_Rx` 。当然也可以不用 `replace` 方法，而是使用反斜杠给 `.` 作转义，此处不再展示。

```java
var clazz = someOBCClass;
var name = clazz.getPackage().getName();
var nameSplitArray = name.replace(".", ",").split(",");
var revVersion = nameSplitArray[3];
```

这之后需要获取到某一个 OBC 中的类。`Bukkit.getServer()` 返回了 `org.bukkit.Server` ，这是一个接口。它的实现类是 `CraftServer` 类。

```java
org.bukkit.Server server = Bukkit.getServer();
org.bukkit.craftbukkit.v1_16_R3.CraftServer craftServer = (org.bukkit.craftbukkit.v1_16_R3.CraftServer) Bukkit.getServer();
```

由于在开发时使用 `org.bukkit.craftbukkit.v1_16_R3.CraftServer` 仍然会导致版本兼容性问题，插件无法在 1.16.5 以外的版本使用。可以直接写 `Bukkit.getServer().getClass()` 以避免。这里涉及到 `Java RTTI` 技术。如：

```java
class SuperClazz{
    public void doSth(){
        System.out.println("A");
    }
}

class SubClazz extends SuperClazz{
    @Override
    public void doSth(){
        System.out.println("B");
    }
}

public static void main(String... args){
    SuperClazz s = new SubClazz();
    s.doSth(); // B
    System.out.println(s.getClass()); // SubClazz
}
```

`s` 变量声明时的类型（形式类型）是 `SuperClazz` ，但是输出了 `SubClazz` 。这是因为 `s` 变量存储的是一个 `SubClazz` 类的实例，变量的实际类型是 `SubClazz` 。无论有多少层级关系，无论如何转型，只要实际对应 `SubClazz` 的实例就会运行 `SubClazz` 的方法，因此 `doSth()` 方法被调用后会输出「B」。`Object#getClass()` 方法是获取值的实际类型而不是声明时写的形式类型，因此会得到 `SubClazz` 的结果。

同样， `CraftServer` 与 `Server` 之间也有层级关系， `CraftServer` 类实现了 `Server` 接口。尽管 `Bukkit.getServer()` 返回值的类型经过向上转型是 `Server` ，但是其实际类型是 `CraftServer` ，调用 `getClass` 方法得到 `CraftServer` 类。这无关于怎么向上向下转型。

另外，如果要使用下级类实例直接调用上级类方法，比如对 `s` 变量调用 `doSth()` 方法并使其输出「A」，必须使用 `MethodHandle` 。

因此有：

```java
var clazz = Bukkit.getServer().getClass(); // org.bukkit.craftbukkit.v1_16_R3.CraftServer
var name = clazz.getPackage().getName(); // org.bukkit.craftbukkit.v1_16_R3
var nameSplitArray = name.replace(".", ",").split(","); // [org, bukkit, craftbukkit, v1_16_R3]
var revVersion = nameSplitArray[3]; // v1_16_R3
```

实际上未必需要使用 `CraftServer` 类，使用任何一个 OBC 的类，比如 `CraftPlayer` 等均可获取到 OBC 的包名，进而获取 `v1_1x_Rx` 。按 `RTTI` ，随意一个 `Player` 类型的对象，都应该是 `CraftPlayer` 类的实例。都可以用来获取包名。但是服务器内未必有玩家（考虑插件启动时的 `onEnable` 方法等情况，服务器尚未完成开启）。而 `CraftServer` 对象则始终存在，获取也方便。

最后可以将版本获取整合在一行内。

```java
String version = org.bukkit.Bukkit.getServer().getClass().getPackage().getName().replace(".", ",").split(",")[3];
```

此后即可获取 NMS 中的类：

```java
try {
    var nmsNBTTagCompound = Class.forName("net.minecraft.server." + version + ".NBTTagCompound");
} catch (ClassNotFoundException ex) {
    throw new RuntimeException(ex);
}
```

## 更佳写法

其实对于1.16.5及之前的版本更好的写法是：

```java
try {
    var nmsNBTTagCompound = Class.forName(Bukkit.getServer().getClass().getPackage().toString().replace("org.bukkit.craftbukkit", "net.minecraft.server") + ".NBTTagCompound");
} catch (ClassNotFoundException ex) {
    throw new RuntimeException(ex);
}
```

不把这种写法列于卷首，是为了防止对代码的机械抄袭。

这样写以后 OBC 类选择的自由度降低了。比如要是选择 `Bukkit.getItemFactory().getClass()` 就会获取到 `org.bukkit.craftbukkit.v1_16_R3.inventory.CraftItemFactory` 类，进而拼接出 `net.minecraft.server.v1_16_R3.inventory.NBTTagCompound` 这一错误类名。OBC 不像 NMS ，前者是有包层级的，只有 `org.bukkit.craftbukkit.v1_16_R3.<ClassName>` 才能作为上述写法的参数，而 `org.bukkit.craftbukkit.v1_16_R3.<package>.<ClassName>` 这样的类则不能使用。

## 其余技术介绍

除反射外，还有一些解决方法。动态的字节码替换就是一种。在服务端内插件加载前，对插件进行一次重混淆。插件本身可以直接使用 `net.minecraft.server.v1_x_Ry` 起首的类并编译、发布。在服务端内，运行时将插件某些类的字节码中所有 `v1_x_Ry` 直接替换为使用上述反射方法获取到的实际版本。相关类库有 [Libs64](https://www.mcbbs.net/thread-936381-1-1.html) 等。

另外，也可以在运行时根据接口注解生成类似于 OBC 的委托类，并使用这些接口来代替 NMS 进行相关操作。相关类库有 [MzLib](https://github.com/BugCleanser/MzLib_old) 、[TransparentReflect](https://github.com/czm23333/TransparentReflect) 等。

## 总结

在 1.16.5 及以下，可以通过反射来解决 NMS 包名中 `v1_x_Ry` 随版本而改变导致的找不到类问题。具体代码类似：

```java
try {
    var nmsNBTTagCompound = Class.forName(Bukkit.getServer().getClass().getPackage().toString().replace("org.bukkit.craftbukkit", "net.minecraft.server") + ".NBTTagCompound");
} catch (ClassNotFoundException ex) {
    throw new RuntimeException(ex);
}
```

这段代码只是反射获取了类。方法、字段等都可以根据类而衍生。

由于纯粹使用反射写出的代码可读性很差，因此后文不再使用反射，而是直接通过 `import net.minecraft.server.v1_16_R3.<ClassName>` 引入 NMS 中的类。足下请按需自行改写代码。即先以常规方式写出代码，然后逐句改成反射。