# 版本差的弥合（下）

反射只能解决 NMS 包名中 `v1_x_Ry` 变化的问题。在 1.17 及以下，反混表中除了类名以外，还有一部分方法、变量字段。比如，在 1.17 及以下，BuildData 表中反混淆了 `Item` 类的 `getMaxStackSize` 方法，返回物品的最大堆叠数，而这个方法原名为 `m` 。凡 BuildData 表中所囊括的这些字段，名字大致上不会随版本变化。反射的目标就是调用这些名字不变的方法，获取那些经过反混的字段的值。如果某个方法在 BuildData 里未经反混淆，一会名为 `a` ，一会又改作 `b` ，那么极少反射调用之。毕竟查看每个小版本内涉事方法的 Notch 名是什么，实在繁琐无比。

到了 1.17 ，反混表每况愈下。BuildData 反混表没有对于方法名、变量名的反混淆了，只有对类名的反混淆。这意味着各种重要方法也会被混淆成 `a` 、`b` 这样的名字。此时，已经不再适合使用反射来操作 NMS 了。反射只能解决包名中 `v1_x_Ry` 变化的问题，但是 BuildData 吸收了 Mojang Mapping 中的包名，不再有 `v1_x_Ry` 结构，包名不随版本而变。所以反射其实等同于以 BuildData 反混后的服务端为依赖，编写插件。

由于反混淆工具链出现，藉由 Mojang Mapping 来使用 NMS ，反而比低版本（以 BuildData 反混后的服务端为依赖）更为方便。对方法的调用会被重混淆所处理。那些低版本下未经 BuildData 反混淆的方法也可以调用，而不必专取如 `getMaxStackSize` 方法这样，在 BuildData 反混表中囊括的方法。而如果使用反射，则必须使用 BuildData 反混表。由于 BuildData 反混淆状况不堪入目，根本无法调用 `getMaxStackSize` 之类方法，剩下的只有 Notch 名，类似 `m` 、`n` 之流。所以像低版本那样直接导入 BuildData 反混后的服务端作为依赖，或反射操作 BuildData 中间表，都不可取。

另外，Bukkit 系列服务端无法为反射作重定向。如欲在 1.17 以上服务端运行时查找 `Item` 类内名为 `getMaxStackSize` 的方法，会报错。这是因为运行时使用的是 BuildData 反混表，只有 `m` 方法，没有 `getMaxStackSize` 方法。有一部分 Bukkit 和 Forge 的混合服务端可以修改 `Class#forName` 、`Class#getMethod` 等方法，对反射时传入的参数作处理，达成重混淆效果，比如把对 `Itemk#getMaxStackSize` 方法的反射调用按照版本改成对 `m` 方法或 `n` 方法的反射，但 Bukkit 系列服务端并没有此类功能。所以只能直接反射 `u` 、`v` 这样的方法名，兼容性不言自明。

故此，在 1.17 及以上，不推荐使用反射来操作 NMS 。这样做只会削弱兼容性。由于中间表不堪，如果用到 NMS ，必须为每个版本的 Minecraft 都编译一遍。昔日 1.7.10 - 1.16.5 全版本兼容那样的情况已经很难再出现，除非只用 Bukkit API 而不用 NMS 。理论上，用反射操作 OBC 仍然是有意义的，毕竟 OBC 的包名还有 `v1_x_Ry` 结构。

## 查表

在 1.17 换至 Mojang Mapping 以后，各个类都有了包名。比如 `net.minecraft.server.v1_16_R3.NBTTagCompound` 到了 Mojang Mapping 里就成了 `net.minecraft.nbt.CompoundTag` 。在 1.16.5 里，想找一个类，直接在 `net.minecraft.server` 这个包里逐次对照即可。但是到了 1.17 ，漫无目的地随机寻找，是不可能找到想要的类的。为此，必须要借助某个工具，查找 BuildData 里的那些类在 Mojang Mapping 里归入了哪个包。

这个网站就是 [https://nms.screamingsandals.org/](https://nms.screamingsandals.org/) 。

使用方法很简单。在网站首页下拉，选择开发时所用的版本，比如 [1.17](https://nms.screamingsandals.org/1.17/) ，然后在右上角搜索栏的左侧选择 Spigot ，表明要查询 BuildData 风格的类名。然后键入需要查询的类，比如 `NBTTagCompound` 。键入不要太快，应当留些时间给查询程序，然后搜索栏下方就会显示匹配结果。这样就可以查到 `NBTTagCompound` 对应 `CompoundTag` 。[这个类的页面](https://nms.screamingsandals.org/1.17/net/minecraft/nbt/CompoundTag.html)显示了其中各个方法、字段在 BuildData 、Mojang Mapping 、yarn 、Intermediary 、srg 等多套反混表中的名称。

弄清名称很重要。比如在 Mojang Mapping 下的 [LivingEntity](https://nms.screamingsandals.org/1.17/net/minecraft/world/entity/LivingEntity.html) 类中，有一个方法名为 `releaseUsingItem` 。yarn 表把这个方法反混淆为 `stopUsingItem` 。但是 Mojang Mapping 内另有 `stopUsingItem` 方法，对应了 yarn 表中的 `clearActiveItem` 方法。

正如孔圣所谓「名不正，则言不顺」，在讨论任何与 NMS 有关的问题时，发言者都应该明确自己所使用的反混表。如果一方认为 yarn 反混表命名科学，故用之研究服务端源代码，而另一方使用插件开发时默认的 Mojang Mapping ，则极易在方法名上出现争议，比如上述 `stopUsingItem` 方法，就被[无敌三脚猫道席和 Nothing 道席所误解](https://www.mcbbs.net/forum.php?mod=redirect&goto=findpost&ptid=1446371&pid=28482710)。是故司马温公曾云「夫繁缨，小物也，而孔子惜之。正名，细务也，而孔子先之。」（通鉴卷一）。反混表虽然是人人惯用的工具，却不能忽视之。以右九文，略论反混淆之演替，不敢称脉络具备，惟愿读者憭解开发之工具莫大于反混表，斯表之不知，虽吕道席不能尽意也。